Downloaded @ subs4free.club
Σήμερα...
με τον Κόκκινο Στρατό
αιχμάλωτο και παροπλισμένο...
τα εθνικά στρατεύματά μας
πέτυχαν...
όλους τους στρατιωτικούς
στόχους τους.
Ο πόλεμος τελείωσε!
Στην πρώτη επέτειο της ειρήνης...
μετά την Παρέλαση της Νίκης
στη Λεωφόρο Καστεγιάνα...
ο στρατηγός Φράνκο αναχώρησε
για το Ρίσκο ντε λα Νάβα...
στη Σιέρα ντε Γκουανταράμα
για να κηρύξει επίσημα...
την έναρξη των εργασιών
για το μνημείο...
που θα τιμήσουν τους πεσόντες
για το Θεό και την Ισπανία.
Υπό τις διαταγές
του στρατηγού Αϊζενχάουερ...
οι συμμαχικές ναυτικές δυνάμεις,
με τη στήριξη της αεροπορίας...
άρχισαν να αποβιβάζουν
το πρωί το συμμαχικό στρατό...
στις βόρειες ακτές της Γαλλίας.
Συνεχίζονται τα έργα στο μαυσωλείο
που ζήτησε ο Φράνκο στη Μαδρίτη.
Οι πηγές μας μάς ενημερώνουν
πως, όπως και σε άλλα δημόσια έργα...
οι αιχμάλωτοι πολέμου χρησιμοποιούνται
ως εργατικό δυναμικό.
Η Ισπανίδα ηθοποιός
Μακαρένα Γρανάδα...
που τράβηξε την προσοχή του κοινού
στις ΗΠΑ σε δεύτερους ρόλους...
με την ομορφιά και το ταλέντο της...
κάνει το ντεμπούτο της
ως πρωταγωνίστρια...
υπό τις οδηγίες του σκηνοθέτη
Ότο Βον Φίσερ.
Στο τέλος, η πόλη
θα αναγεννηθεί από τις στάχτες της...
και θα χτιστεί ξανά
πάνω στα ερείπια.
Η Γαλλία θα ανοικοδομηθεί.
Η ηθοποιός Μακαρένα Γρανάδα και
ο Αυστριακός σκηνοθέτης Βον Φίσερ...
δεν περίμεναν
να ολοκληρωθεί η "Σκλάβα"...
για να γνωστοποιήσουν το δεσμό τους
και να παντρευτούν στο Παλμ Σπρινγκς...
σε κάποιο διάλειμμα των γυρισμάτων.
Το μεγάλο βορειοαμερικανικό έθνος,
με τη μεγάλη οικονομική δύναμη...
και την αναπόφευκτη
δημιουργική ικανότητα...
ξεκινά μια ρεαλιστική πολιτική...
για να αποκτήσει σχέσεις
με διεθνή σημασία κι επιρροή.
Η Μακαρένα Γρανάδα και ο Αυστριακός
σκηνοθέτης Ότο Βον Φίσερ...
ανακοίνωσαν ότι κατέθεσαν αίτηση
διαζυγίου μετά από ένα χρόνο γάμου.
Στη γιορτή
του Αγίου Ιωάννη Μπόσκο...
διεξάγεται στη Μαδρίτη η τελετή...
για την απονομή
των κινηματογραφικών βραβείων...
που γίνεται κάθε χρόνο
από το Εθνικό Συνδικάτο Θεάματος.
Ο Λουίς Γκαρσία Μπερλάνγκα
για το "Καλώς ορίσατε, κ. Μάρσαλ"...
και ο Ραφαέλ Χιλ
με τον "Πόλεμο του Θεού"...
κέρδισαν το πρώτο βραβείο.
Την περασμένη Τετάρτη,
στο Χόλιγουντ...
η Ισπανίδα ηθοποιός Μακαρένα Γρανάδα,
κέρδισε Όσκαρ Α' Γυναικείου Ρόλου...
και το αφιέρωσε στον πατέρα της...
που πέθανε σε μια φυλακή του Φράνκο
στον Εμφύλιο.
Η Ισπανία είναι μέλος
των Ηνωμένων Εθνών...
παίρνοντας τη θέση που της ανήκει
χάρη στη σπουδαιότητά της.
Μετά την επιτυχία
που είχαν οι "Διαβολογυναίκες"...
ο σκηνοθέτης Ανρί-Ζορζ Κλουζό...
ξεκίνησε στα στούντιο "Βικτορίν"
στη Νίκαια...
τα γυρίσματα
του "Μυστηρίου του Πικάσο".
Θα αποκαλύψει για τους θεατές...
κάποια από τα μυστικά
αυτής της ιδιοφυΐας από την Ισπανία.
Τελείωσε.
Ως μια ακόμα ένδειξη των άριστων
σχέσεων Ισπανίας-Βόρειας Αμερικής...
ο διάσημος χολιγουντιανός
παραγωγός Μαξ Σπίγκελμαν...
θα φέρει στη μεγάλη οθόνη
τη βασίλισσα Ισαβέλλα.
Την ταινία θα σκηνοθετήσει
ο βετεράνος Τζον Σκοτ...
που έχει κερδίσει τα περισσότερα
Όσκαρ στην ιστορία.
Ένας ζωντανός θρύλος
του κινηματογράφου!
Η γυναίκα που θα ενσαρκώσει
τη βασίλισσα Ισαβέλλα...
θα μπορούσε να είναι μόνο το αστέρι
του Χόλιγουντ, Μακαρένα Γρανάδα.
Να πάρει, Λονχίνος!
Αυτό δεν το περίμενα.
-Να πάρει! Ο κύριος Φοντιβέρος.
-Ό,τι απέμεινε απ' αυτόν.
Μου είπαν ότι είχατε πεθάνει.
Όπως βλέπεις, κακό σκυλί...
Δεν μου λες, Λονχίνος,
πόσων χρονών είσαι;
Ήμουν ήδη παππούς
ότι επινόησαν τον κινηματογράφο.
Θα κλείσω έναν αιώνα,
αν θέλει ο Θεός.
Αλλά και να μη θέλει, το ίδιο.
Είμαι ο πατήρ Κουιντανίγια.
Έφερα τα ορφανά.
Πρέπει να περιμένουν λίγο, πάτερ.
Ετοιμάζουν τους ηθοποιούς.
Ήρθαν τα χριστιανόπουλα!
Τι σκάνδαλο είναι αυτό;
Γρήγορα! Όλοι στα γόνατα!
Είστε όλοι τιμωρία!
Οι αθώοι θα πληρώσουν
κι αυτοί για τους ενόχους.
Φοβερή παραγωγή!
Νομίζεις ότι μπορείς να με έχεις εδώ
δύο ώρες χωρίς έναν καφέ;
Είμαι εδώ από τις 08:00.
Δεν ξέρεις ποιος είναι ο άντρας μου,
έτσι; Δεν τον ξέρεις;
Την εποχή του κυρίου Νορμπέρτο,
δεν γίνονταν αυτά.
Κοίτα, ομορφιά μου, θα παραπονεθώ
στον κύριο Μπονίγια.
Και στον κύριο Μαρθιάνο.
Λουσία;
Φοντιβέρος...
Πού βρεθήκατε εσείς;
Άκου, μικρή, εγώ ήμουν γόης
του σινεμά, πριν καν γεννηθείς.
Έτσι δεν βγαίνω!
Μ' αυτά τα ρούχα μοιάζω
με τον Αλί Μπαμπά και τους 40 Κλέφτες.
Κι αυτό το τουρμπάνι!
Έλα, σε παρακαλώ! Τι λες, Λουθία;
Μπλας;
Ώστε είστε όλοι στην ταινία;
Όλοι σας;
Απίστευτο δεν είναι;
Το ξέρετε ότι έρχεται
η μικρή, έτσι;
Η Μακαρένα;
Ναι, το διάβασα
στις εφημερίδες στη Γαλλία.
Είναι η βασίλισσα.
Ποια άλλη θα ήταν;
Τι σύμπτωση να επιστρέψετε
την ίδια περίπου στιγμή.
Ναι, φοβερή σύμπτωση.
Θα είμαι κι εγώ βασιλιάς!
Κάνεις τον Φερδινάνδο της Αραγονίας;
Πολύ θα το ήθελε.
Είναι μικρός ρόλος.
Γκεστ σταρ ή κάτι τέτοιο.
Είμαι ο βασιλιάς των Μαυριτανών.
Είμαι ο Μποαμπντίλ, για το Θεό!
Δεν φαντάζεσαι
ποια κάνει τη μάνα μου.
-Η Ροσάλες.
-Η Ρόσα; Είναι στην Ισπανία;
Ναι, γύρισε πριν λίγους μήνες,
μετά από περιοδεία στη Νότια Αμερική.
Παίζει στο "Μαρία Γκερέρο",
ένα έργο του Λόπε ντε Βέγκα.
Προσπαθεί να βγάλει το ψωμί της.
Όπως όλοι μας.
Πρέπει να δεις τα σκηνικά, Μπλας!
Επιτέλους. Ο Πύργος των Κομάρες.
Πρέπει να πας
στην Αυλή με τις Μυρτιές.
Και προσοχή στα κυπαρίσσια!
Θα τα χαλάσεις!
Βενάνθιο!
Σε παρακαλώ, βάψε πιο άσπρο
το σύννεφο. Να λάμπει!
Στη Γρανάδα είμαστε,
όχι στα "Ανεμοδαρμένα Ύψη"!
Αγάπη μου, έχουμε επισκέψεις.
Αυτό μου έλειπε,
με όσα έχω στο κεφάλι μου.
Γεια σου, Χουλιάν.
Πολύ καλή δουλειά
με την Αλάμπρα, Καστίγιο.
Παναγία μου!
Παναγία μου Παρθένα!
-Ούτε φάντασμα να έβλεπες.
-Και λίγα λες!
Χριστέ μου! Θα πεθάνω!
-Είστε ο Φοντιβέρος; Ο Μπλας Φοντιβέρος;
-Ναι, ο Μπλας Φοντιβέρος.
-Γνωριζόμαστε;
-Ναι. Βασικά...
Αμφιβάλλω αν με θυμάστε.
Σας έφερα έναν καφέ,
πριν από είκοσι χρόνια.
Είναι ο ανιψιός του Μπονίγια.
Πέπε Μπονίγια.
Βοηθός σκηνοθέτη.
-Χαίρω πολύ.
-Χάρηκα.
Κυρία Γκαντία, σας ψάχνουν
σαν τρελοί στο βεστιάριο.
Βιαζόμαστε.
Τα λέμε αργότερα, Μπλας.
-Θα έχετε πολλά να μας πείτε.
-Φυσικά.
Κύριε Καστίγιο, ο κύριος Σπίγκελμαν
θέλει να δει με σας το χρώμα.
Για το Θεό!
Χάρηκα.
Ελάτε να δείτε το ανάκτορο.
Είναι φανταστικό.
Πάμε, Μπλας.
Θα δεις πόση δύναμη έχουν
αυτοί οι Αμερικάνοι.
-Ο Καστίγιο δεν άλλαξε καθόλου.
-Ο Καστίγιο;
Φοβερός αυτός ο τύπος.
-Τι έγινε;
-Παντρεύτηκε!
-Ψέματα! Σοβαρά το λες;
-Απίστευτο, κι όμως αληθινό.
Άρα δεν είναι πια...
Γιατρεύτηκε;
Το πρόβλημα του Καστίγιο
δεν έχει γιατρειά.
Το απίστευτο είναι
με ποιαν παντρεύτηκε.
Χουλιάν, μου εξάπτεις
την περιέργεια.
-Με, με...
-Με;
Με τη Λουθία.
-Με τη Λουθία; Μη μου πεις!
-Όπως σ' τα λέω.
Δηλαδή το γύρισε;
Όχι. Εκείνη πέρασε
στην απέναντι όχθη.
-Δεν σε καταλαβαίνω, Χουλιάν.
-Έγινε λεσβία τώρα, Μπλας.
-Και τότε γιατί...;
-Γάμος συμφέροντος.
Για να κρατούν τα προσχήματα.
Πολύ ωραία, αλλά...
Είναι έτοιμο;
-Σχεδόν.
-Πολύ όμορφο.
-Ευχαριστώ.
-Αριστούργημα.
Εμίλιο Ρουίθ. Σπουδαίος καλλιτέχνης.
Θέλω να σας συστήσω κάποιον.
Μπλας, σε παρακαλώ.
Ο κύριος Σπίγκελμαν, ο παραγωγός μας.
Και ο κύριος Μπέρμαν, σεναριογράφος.
Μπλας Φοντιβέρος, Ισπανός σκηνοθέτης.
Εξαιρετικός σκηνοθέτης.
-Χαίρω πολύ.
-Χάρηκα.
Τζόρνταν, φίλε μου,
κοιτάξτε στην κάμερα.
Χουλιάν, ο Τζον Σκοτ είναι εδώ;
Γι' αυτόν έγινα σκηνοθέτης,
όταν είδα το "Άλογο της Φωτιάς".
Ήταν ο καλύτερος.
Νόμιζα πως ο Σκοτ
δεν δούλευε πια.
Φοβάμαι πως είχες δίκιο.
Τι συμβαίνει;
Από τότε που ήρθε, βγήκε απ' το δωμάτιο
μόνο για να πάει στο μπαρ.
Εδώ δεν τον είδαμε καθόλου.
Μάλλον έχει ένα προβληματάκι.
-Μπονίγια! Μπονίγια, έλα δω!
-Ναι!
Τι παραγωγή είναι αυτή τέλος πάντων;
Πρέπει να οργανώσουμε
μια γιορτή για το καλωσόρισμα.
Είναι το λιγότερο.
Απόψε υποσχεθήκαμε
στους Αμερικάνους ότι...
Μην πεις λέξη! Είναι έκπληξη.
Εσύ έλα μαζί μας.
Χουστίνο, θα πάμε στο σπίτι
της κυρίας Φουενθίσλα.
Μάλιστα, κυρία.
Κυρία Φουενθίσλα,
θα είναι έτοιμο τη Δευτέρα, έτσι;
Ο Χόρχε είναι στο Μπούργκος.
-Στο Μπούργκος; Τι κάνει;
-Τη θητεία του.
-Είναι 21, το ξέχασες;
-Θεέ μου!
Είναι στρατιωτικός γιατρός.
Είναι πολύ όμορφος.
Θα έρθει σε λίγες μέρες με άδεια
για το γάμο της αδερφής του.
Της Μαγκνταλένα;
Παντρεύεται η Μαγκνταλένα;
Θυμάσαι ακόμα τα ονόματά τους.
Πρέπει να βρω
κανένα αξιοπρεπές ρουχαλάκι.
Γιατί;
Για το γάμο της κόρης μου, τι άλλο;
Έχεις τρελαθεί; Τι θέλεις;
Να μας καταστρέψεις τη ζωή;
-Ούτε που τους θυμάσαι.
-Άνα, είμαι ο πατέρας τους.
Ήσουν.
Νομίζεις ότι μπορείς
να ανασταίνεσαι όποτε θέλεις;
Τώρα έχουν άλλο πατέρα.
Μας βοήθησε πολύ όσο έλειπες.
Ο Αρτούρο υπήρξε
αληθινός πατέρας γι' αυτά.
Εσύ, ακόμα και τον λίγο καιρό
που ήσουν εδώ, συνέχεια έλειπες.
Ανάμεσα στα γυρίσματα
και σε εκείνη τη βρόμα...
-Άνα, αυτά έγιναν πριν από πολύ καιρό.
-Σε μένα το λες;
Σε μια άλλη ζωή.
Φοβερή καριέρα έχει κάνει η μικρή.
Κι εσύ δεν τα πήγες άσχημα.
Μάλιστα. Το ακούσαμε κι αυτό.
Ξέρεις, είσαι πιο όμορφη από ποτέ.
Πάντα τα πήγαινες καλά στα λόγια.
Στις πράξεις, όμως...
-Άνα, είμαι ο άντρας σου.
-Όχι πια.
Τώρα είμαι η χήρα σου.
Πού μένεις;
Σε μια πανσιόν, στην Γκραν Βία.
-Δουλειά έχεις;
-Όχι ακόμα. Χτες ήρθα.
-Λες να βρεις;
-Το πρωί πήγα στο στούντιο.
Όχι, δεν μπορώ να τα δεχτώ.
Μην είσαι ανόητος. Πάρ' τα.
Ευχαριστώ πολύ.
Δεν ξέρω αν είναι καλές
αυτές οι εκπλήξεις.
Ναι, μπορεί να πάθουν συγκοπή.
Μέχρι που απελευθέρωσαν το στρατόπεδο
δεν μπορούσα να μιλήσω με κανέναν.
Μετά ήταν πολύ αργά.
Η αδερφή μου μού είπε...
ότι με θεωρούσαν νεκρό...
και πως η Εκκλησία
είχε ακυρώσει το γάμο.
Μου είπε ότι η Άνα ξαναπαντρεύτηκε.
Και μου είπε με ποιον.
Σκέφτηκα, λοιπόν,
πως αφού ήμουν νεκρός...
το καλύτερο θα ήταν
να συνεχίσω να είμαι...
και να κάνω μια νέα αρχή.
-Και πού ήσασταν τόσα χρόνια;
-Στη Γαλλία.
-Τι δουλειά έκανες;
-Τα πάντα, από εργάτης μέχρι ταχυδρόμος.
Καμιά φορά δούλευα στο σινεμά,
ως ηλεκτρολόγος ή μακινίστας.
Δούλεψα και ως τρίτος
βοηθός σκηνοθέτη.
Σε ποιο στρατόπεδο ήταν;
Με συγχωρείτε, κύριε Φοντιβέρος,
σε ποιο στρατόπεδο ήσασταν;
Στο Μάουτχαουζεν.
Χαίρομαι που γύρισες πίσω, φίλε μου.
Και εσύ, Ροσάλες; Πώς και γύρισες;
Έκανα το λάθος να ερωτευτώ
έναν ηθοποιό από την Αργεντινή...
και να φτιάξω δικό μου θίασο.
Να πάρει, Ροσάλες!
Θα μπορούσε να είναι γιος σου.
Γιος μου, όχι.
Εγγονός μου.
-Χόρευε, όμως, τόσο ωραία ταγκό.
-Ταγκό;
Εσένα πάντως σε χόρεψε
για τα καλά, ο άτιμος.
Ναι, τα πήρε όλα.
Γύρισα πίσω άφραγκη,
με την ουρά στα σκέλια.
Είναι δύσκολο να αρχίζεις
από την αρχή στην ηλικία μας, Μπλας.
Να 'μαι, λοιπόν.
Σκοτώνομαι στη δουλειά
στο θέατρο και στο σινεμά.
Έλα, έλα.
Εδώ μας πληρώνουν για τρεις μέρες...
όσα μας δίνουν στο θέατρο
για τρεις μήνες.
Ναι, φυσικά. Αν θέλετε.
Το σινεμά δεν έχει μέλλον.
Οι αδερφοί Λυμιέρ
το προέβλεψαν ήδη.
Ψάξε για μια πιο σίγουρη δουλειά.
-Τα βλέπεις όλα αυτά;
-Κύριε Φοντιβέρος;
Η δουλειά τους δεν περνάει κρίση.
Ο κύριος Μπέρμαν και ο κύριος Σπίγκελμαν
άκουσαν την ιστορία σας...
και αναρωτιούνται...
αν θα θέλατε...
αν θα θέλατε να σκηνοθετήσετε
τη δεύτερη ενότητα.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Ναι, ναι, απλώς...
ο σκηνοθέτης που έχουμε τώρα
είναι άχρηστος, αλλά έχει βύσμα.
Είναι γαμπρός του κυρίου Μαρθιάνο,
του διευθυντή του στούντιο.
Πρέπει να σκέφτηκαν πως είσαι εβραίος.
Αυτοί οι δύο είναι.
Άσε τους να το πιστεύουν.
Θα γυρίζεις τα τοπία
και τους κομπάρσους.
Νομίζω ότι είναι καλή δουλειά.
Ναι, ναι, οτιδήποτε.
Δεν έχω καθόλου χρήματα.
Κύριε Σπίγκελμαν, δεν ξέρω
πώς να σας ευχαριστήσω.
Σας είναι ευγνώμων.
Μη με ευχαριστείτε καθόλου.
Ψάχναμε έναν επαγγελματία.
Μην καρφώνεσαι.
Εγώ; Ενώ εσύ;
Δεν πήρες τα μάτια σου
από την τσιγγάνα.
...καλύτερο από σας.
Αν ενδιαφέρεστε,
εκείνοι θα το ήθελαν πολύ.
Ποιος να μου το 'λεγε
ότι θα δούλευα με τον Τζον Σκοτ!
Έστω κι αν έφτιαχνα
απλώς τον καφέ του.
-Στους Αμερικάνους!
-Πίνουν στην υγειά σας.
Ναι, μας φέρνουν
και δουλειά και δολάρια.
Ακριβώς! Και μας γλιτώνουν
και από τις "συνωμοσίες" της Σαλαμάνκα.
-Τις συζητήσεις, εννοείς.
-Τι είναι αυτό;
Μιλάει για κάτι κακομοίρηδες.
Μια ομάδα που πιστεύει ότι πρέπει
να κάνουμε μόνο κοινωνικό σινεμά...
που αντικατοπτρίζει
την πραγματικότητα.
Λες και δεν έχουμε
αρκετά προβλήματα...
και πρέπει να τα βλέπουμε
και στη μεγάλη οθόνη.
-Πραγματικά! Σπαστικοί μέχρι αηδίας!
-Εγώ τους καταλαβαίνω.
Απλώς δεν είναι ρεαλιστικό
να απεικονίζεις το ρεαλισμό την Ισπανία.
-Ευχαριστώ.
-Παρακαλώ.
Πρέπει να κάνουμε κωμωδίες.
Να κάνουμε τον κόσμο να γελάει.
Η ζωή είναι αρκετά σκληρή ήδη.
-Τι λένε;
-Ότι οι κωμωδίες είναι το καλύτερο...
Μπορείς να μου πεις
τι δουλειά έχουμε εδώ...
δυο εβραίοι σε μια ταινία
για την Ισαβέλλα της Καστίλλης;
Τι έχω χάσει σ' αυτή τη χώρα;
Τίποτα απολύτως.
Ανακαλύψαμε, όμως, τα "μη μεταβιβάσιμα
κεφάλαια". Έτσι δεν το λένε;
Και την προστασία
του στρατηγού Φράνκο.
-Πού είναι οι αναστολές σου;
-Αναστολές;
Είμαι παραγωγός.
Πάω όπου είναι το χρήμα.
Τσάρο, σε παρακαλώ, τα ρούχα
των Μαυριτανών κάν' τα πιο πλούσια.
Λες και πάνε στην πρώτη τους Κοινωνία.
Μάχη γίνεται!
Τι κάνει αυτό εδώ;
Δεν είναι της εποχής!
-Κατ! Όχι! Όχι!
-Κατ!
Κατ!
Πού τον βρήκατε αυτόν
τον ηλίθιο, Μπονίγια;
-Είδες πόσο άχρηστος είναι;
-Δεν... Δεν είναι κομπάρσος.
Τότε γιατί είναι εδώ;
Είναι ένας πολιτοφύλακας.
Έχει έρθει για τα γυρίσματα...
λόγω των όπλων.
Ήθελε πολύ να εμφανιστεί
στην ταινία.
Έλα, Μπονίγια! Δεν μπορώ
να δουλέψω με αυτό το υλικό.
Πείτε του ότι έκανε πολύ καλή δουλειά
και τον ευχαριστούμε.
Αυτό είναι δεδομένο.
Φαντάσου να δει ο Τζον Σκοτ
αυτόν τον ηλίθιο! Τι θα σκεφτεί;
Ότι ο ηλίθιος είμαι εγώ!
Ωραία! Τέλεια! Πολύ ωραία!
Μπορείς να αλλάξεις.
Τελείωσες. Ευχαριστώ πολύ.
Ωραία! Ετοιμάστε το.
Λοιπόν, πάω εγώ.
Όλοι είναι ντυμένοι και έτοιμοι.
Εγώ δεν χρειάζομαι πια.
Να πάρει, Καστίγιο, κάθε φορά
που σε βλέπω νιώθω κάτι περίεργο.
Σου έκαναν πολύ καλή δουλειά.
Κοίτα πώς έκανε τη φάτσα μου.
Θα μπορούσε
να με έχει σκοτώσει, το κάθαρμα.
Αν βλέπατε το σπίτι...
Αυτό που με πονάει πιο πολύ, είναι
τα ασημένια κηροπήγια του 16ου αιώνα.
Λοιπόν, πάω πίσω στο στούντιο,
γιατί έχω πολλή δουλειά.
Του έκλεψαν τα κηροπήγια
που είχε κλέψει...
όταν γυρίζαμε
τη "Λέαινα της Καστίλης".
Παρακαλώ, πάρτε θέσεις!
Να δούμε τώρα πώς θα εξηγήσεις
ότι έχασες το τρίκωχο.
Να πάρει! Εδώ το άφησα.
Κάπου πρέπει να είναι.
-Πού είστε εσείς;
-Εδώ.
Έρχομαι αμέσως.
Παρακαλώ, περιμένετε
στο καθιστικό.
Τι πρέπει να σας δώσω;
Γιατί δεν συμβουλεύεστε το βιβλίο;
Δεν το χρειάζομαι.
Θυμάμαι πολύ καλά τι γράψατε.
Και...;
Αν ήρθατε για να πάρετε χρήματα...
Πού θα φτάνατε
για να κρατήσετε έναν επιστάτη;
Θα μπορούσα να τον παντρευτώ.
Να ζήσει το ζευγάρι!
Μια χαρά πήγε, Μπλας.
Θα ξετρελαθούν.
Θυμίζει Αϊζενστάιν!
Μην ανησυχείς.
Η δουλειά σου είναι φοβερή.
Ήρθαν.
Δεν θα ερχόταν και ο Σκοτ;
Ο Σκοτ άλλοτε έρχεται
κι άλλοτε όχι. Σήμερα δεν ήρθε.
Ησύχασε, θα τον γνωρίσεις.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
-Φοβερή δουλειά.
-Τους άρεσε πολύ.
-Φανταστική δουλειά.
Είμαστε τυχεροί
που είσαι μαζί μας, Μπλας.
Χαίρονται που είσαι μαζί τους.
-Ευχαριστούμε.
-Ο κύριος Φοντιβέρος;
-Ναι, εγώ είμαι.
-Πρέπει να μας συνοδεύσετε στο τμήμα.
-Στο τμήμα; Γιατί; Συμβαίνει κάτι;
-Θα σας εξηγήσουν εκεί.
Όχι, πρέπει να έχει γίνει
κάποιο λάθος.
Τι θα σκεφτούν για μένα οι κύριοι;
-Τι θα σκεφτεί ο κύριος Σκοτ;
-Ελάτε μαζί μας.
-Για τι πράγμα με κατηγορείτε;
-Πάμε!
Ποιοι είναι αυτοί οι άνθρωποι;
Νομίζω ότι είναι
η μυστική αστυνομία.
Εμπρός, προχώρα.
Να θυμάσαι. Δεν θέλω κόλπα.
Το έχει ζητήσει
υψηλά ιστάμενο πρόσωπο.
Μην ανησυχείς.
Μπορεί να μην έχουμε πολλά εδώ...
αλλά από ατυχήματα άλλο τίποτα.
Εκεί έχει ένα ελεύθερο κρεβάτι.
Καλησπέρα.
Πέπε Μπονίγια. Βοηθός σκηνοθέτη.
-Χαίρω πολύ.
-Χάρηκα.
Καλώς ήρθατε.
Δεσποινίς Γρανάδα, είναι αλήθεια
πως σας συνάντησε η Άβα Γκάρντνερ...
σε ένα εστιατόριο όπου τρώγατε
με τον Φρανκ Σινάτρα...
κι έγινε χαμός;
Όχι πάλι τα ίδια, σας παρακαλώ.
Εξάλλου, νομίζω πως η Άβα
είναι κάπου εδώ κοντά.
Δεν θέλω μπλεξίματα, λοιπόν.
Γιατί γίνατε Αμερικανίδα;
Δεν θέλετε πια να είστε Ισπανίδα;
Αμάν κι αυτός!
Δεν μπορεί κανείς να πάψει
να είναι Ισπανός έτσι απλά.
Είναι κάτι που το κουβαλάς μέσα σου.
Τώρα, όμως, ζω εκεί, δουλεύω εκεί
και εκεί πληρώνω φόρους.
Είναι πιο πρακτικό, λοιπόν,
δεν συμφωνείτε;
Κύριε "Χόνες", μια ερώτηση, παρακαλώ.
Με συγχωρείτε, προφέρεται "Τζόουνς".
Εντάξει. Κύριε Τζόουνς". Τι σας αρέσει
περισσότερο στη χώρα μας;
Κύριε Τζόουνς, τι σας αρέσει
περισσότερο στην Ισπανία;
Προφανώς οι Ισπανίδες.
Δεν υπάρχει τίποτα ωραιότερο.
Ο κ. Τζόουνς λέει, "Οι Ισπανίδες.
Κυρία Γρανάδα, τι μπορείτε να μας πείτε
για το ειδύλλιο με τον Κάρι Γκραντ;
Ότι είμαστε καλοί φίλοι
και τίποτα άλλο.
Άλλο να πιστεύει ο κόσμος
όσα σκαρφίζεται ο Τύπος...
άλλο να τα πιστεύετε
και εσείς οι ίδιοι. Είναι αστείο.
Απ' όσα λέγονται,
να κρατάτε τα μισά.
Αν είχα όλες αυτές τις σχέσεις,
δεν θα είχα χρόνο να κάνω ταινίες.
Με συγχωρείτε. Γιατί αφιερώσατε
το Όσκαρ στον πατέρα σας...
αφού δεν είναι ζωντανός
να σας ακούσει;
Γιατί μου έδωσε τα πάντα.
Ακόμα και αυτό το επάγγελμα...
το οποίο με έμαθε να αγαπώ
από όταν ήμουν μικρή.
Και για να αποδώσω
λίγη δικαιοσύνη...
την οποία δικαιούταν,
αλλά δεν έζησε ποτέ.
Καλά τους τα είπες.
Κύριε Σπίγκελμαν, πότε
θα μιλήσουμε με τον κύριο Σκοτ;
Ρωτάει πότε θα μιλήσουν
με τον κύριο Σκοτ.
Ο κύριος Σκοτ ξεκουράζεται
μετά από ένα μεγάλο ταξίδι.
Ξεκουράζεται
Αυτή θα είναι 192η ταινία του.
Θα είναι 192η ταινία του.
Όλα αυτά τα χρόνια, δεν έδωσε
ποτέ καμία συνέντευξη.
Δεν έδωσε ποτέ καμία συνέντευξη
στη μεγάλη καριέρα του.
Με συγχωρείτε για τη διακοπή.
Πρέπει να δείτε
το κοστούμι του βασιλιά Φερδινάνδου.
Πώς είμαι;
Ο πιο ωραίος βασιλιάς
που έχω δει ποτέ.
Είναι αρκετά καθολικός
ή χρειάζομαι και κανένα σταυρό;
Ξέρει σίγουρα. Είναι Ιρλανδός.
Δεσποινίς Γρανάδα, είμαστε έτοιμοι.
Πάρτε θέσεις!
Ξεκινάμε γύρισμα.
Κυρία Ματίλντε, πώς νιώθετε που είστε
σύμβουλος ιστορίας ενός τέτοιου φιλμ;
Τι να σας πω;
Είμαι πολύ συγκινημένη...
γιατί είναι μια σπουδαία παραγωγή
από κάθε άποψη.
Αναμφίβολα, θα έλεγα
ότι είναι η πιο...
Θελεστίνο, σε παρακαλώ,
σαν να είναι η πρώτη φορά κάνεις.
Αναμφίβολα, είναι η πιο ακριβή
ταινία που γυρίστηκε στην Ισπανία.
Πάμε! Πάμε!
Όλοι στις θέσεις σας!
Μανόλο, άναψε το κόκκινο.
Ησυχία στο πλατό!
Πάμε! Γυρίζουμε!
Έξω, έξω! Το βλέπω. Έξω!
Κύριε, είμαστε έτοιμοι!
Γυρίζουμε! Ησυχία!
Τώρα είμαστε έτοιμοι!
-Μια φωτογραφία για την εφημερίδα.
-Τι;
Ετοιμαστείτε όλοι!
Ησυχία, παρακαλώ!
Γυρίζουμε!
Όλοι στις θέσεις σας!
Κάμερα.
Την τσίχλα! Την τσίχλα!
Γυρίζουμε!
Σκηνή 314, Λήψη 1η.
-Κύριε;
-Πάμε!
Πάμε!
Ισαβέλλα!
Φερδινάνδε!
Μα... μα... αυτό είναι ανήθικο.
Είναι απαράδεκτο!
Όχι! Όχι! Κατ!
Είναι βαμμένη σαν Ινδιάνα!
Κυρία Ματίλντα,
δεν μπορείτε να μιλάτε στα πλάνα.
Τι εννοείτε; Φυσικά και μπορώ.
Δεν βλέπετε ότι μιλάω;
Δεν αρχίζουμε καλά.
-Γυρίζουμε ή όχι;
-Ναι, ναι.
Στις ταινίες...
Ούτε στην ταινίες, ούτε στο θέατρο,
ούτε στο τσίρκο. Όχι, κύριε!
Όταν κάτι δεν γίνεται, δεν γίνεται!
Αυτό είναι ιστορικά απαράδεκτο!
Είναι ζωντανός!
Απίστευτο!
Θα έπρεπε να ντρέπεστε!
-Στην ηλικία σας...
-Πάρτε από δω αυτή την τρελή!
Κι από πάνω αυτό!
Αυτό δεν είναι ούτε ιστορικό,
ούτε τίποτα.
Αυτό είναι αμερικάνικη φάρσα!
Αμερικάνοι το φτιάχνουν.
Τι περιμένετε;
Μια ταινία γερμανική; Μια ισπανική;
-Μπορώ να μάθω τι κάνετε εσείς;
-Το τράβελινγκ, κυρία μου.
Δεν θα μείνει έτσι αυτό!
Αυτό είναι απαγωγή!
Θα παραπονεθώ
στον ίδιο τον Φράνκο!
-Τι τρελή!
-Εξωφρενικό!
Είναι καλό που έχουμε
τον βιογράφο στο γύρισμα.
Συνήθως διώχνουν το σεναριογράφο.
Μπονίγια!
Ήρθα για να εγκρίνει
ο κύριος Σκοτ το βεστιάριο.
Όχι, όχι. Περιμένετε στο καμαρίνι.
Δεν σου είπε κανείς να έρθεις.
-Τι γίνεται; Τι θα γίνει η σκηνή;
-Συγγνώμη, απλώς...
Γεια σου. Εσύ πρέπει να είσαι...
Χουλιάν Τοράλμπα, Γκάρι Τζόουνς.
Βασιλιάς Μποαμπντίλ,
βασιλιάς Φερδινάνδος.
-Παρακαλώ, λέγε με Γκάρι.
-Χαίρω πολύ.
Χάρηκα. Καλώς ήρθες
στο τρελοκομείο.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα.
-Μαθαίνω αγγλικά.
-Καλά κάνεις.
Επίτρεψέ μου να σε ενημερώσω.
Ο σκηνοθέτης είναι γερό ποτήρι.
Καταλαβαίνεις.
-Ναι, ναι.
-Πολύ καιρό στο Χόλιγουντ.
Χόλιγουντ! Το όνειρό μου.
Ταινίες. Στην Ισπανία...
λίγα λεφτά.
Τι κρίμα.
Πρέπει να γνωρίσεις τον ατζέντη μου.
Μπιλ!
Ο κύριος Λάρσεν,
της εταιρείας Γουίλιαμ Μόρις.
Από δω ο Χουλιάν Τοράλμπα.
Βοήθησέ με.
Τα καταλαβαίνω, αλλά χάνω μερικά.
Ο Κρίστιαν Λάρσεν
είναι ατζέντης της Γουίλιαμ Μόρις.
Κύριε Τζόουνς,
έτοιμοι για γύρισμα.
-Με καλεί το καθήκον. Τα λέμε σε λίγο.
-Ναι, ναι.
Ώστε είστε ο ατζέντης
του Γουίλιαμ Μόρις, έτσι;
Σκηνή 315, Λήψη 1η.
-Πάμε!
-Ισαβέλλα.
-Φερδινάνδε!
Ο Μποαμπντίλ παραδίνεται.
Η Γρανάδα είναι στα πόδια σου.
Η Ισπανία...
είναι δική σου.
Όχι, Φερδινάνδε.
Η Ισπανία είναι δική μας.
Δική μας.
-Κατ!
-Τελειώσαμε. Σας ευχαριστούμε.
Παρακαλώ, ελέγξτε την πύλη.
-Καλά δεν ήταν;
-Ναι.
Και εκεί γίναμε καλοί φίλοι
με τον δρα Ρόσεν...
που στην πραγματικότητα
δεν λέγεται Ρόσεν...
αλλά Ρόζενμπεργκ,
γιατί είναι εβραίος.
Ήρθε στο Χόλιγουντ
για να το σκάσει από τον Χίτλερ...
και έκανε το επίθετό του "Ρόσεν"
για να είναι πιο αμερικάνικο.
Κάτι έκανε σε όλες.
Στη μία τη μύτη,
στην άλλη δεν ξέρω κι εγώ τι...
Στη Ρίτα Χέιγουορθ...
έπρεπε να του έχουν δώσει
το Νόμπελ για τη δουλειά του.
-Νόμπελ Λογοτεχνίας;
-Όχι, ανόητη. Ιατρικής.
Της έφτιαξε μια μύτη...
Τι μύτη! Δεν υπάρχει καλύτερη.
Και ας με συγχωρήσει
το κορίτσι...
της ανέβασε τα μαλλιά εδώ πάνω.
Δεν είχε μέτωπο η καημένη.
Η οποία φυσικά δεν λέγεται
πραγματικά Ρίτα Χέιγουορθ.
Το αληθινό της όνομα
είναι Ρίτα Κανσίνο...
και μιλάει ισπανικά όπως όλοι μας.
-Από την Ανδαλουσία είναι;
-Όχι, δεν είναι.
Ο πατέρας της, ναι.
Από τη Σεβίλλη.
-Φαίνεται από τον τρόπο που κινείται.
-Φυσικά, ήταν χορεύτρια.
Πολύ καλύτερη
από την Τζίντζερ Ρότζερς.
Δεν την είδες με τον Φρεντ Αστέρ
στον "You Were Never Lovelier".
Τον "Ίλιγγο του Χορού" λες;
Το λατρεύω.
Τι μανία κι αυτή
να αλλάζουν τους τίτλους.
Απ' αυτούς, φυσικό δεν είναι;
Γιατί το έλεγα τώρα αυτό;
Α, ναι!
Ο δρ Ρόσεν είναι
ο χειρουργός των αστέρων.
Και μια και είναι γείτονάς μας
στο Μπέβερλι Χιλς...
δεν χάνει ποτέ
τις κυριακάτικες παέγιες μου.
Όποτε έχει εγχείριση
με χρησιμοποιεί σαν πειραματόζωο.
Εμένα φυσικά μου αρέσει πολύ αυτό.
Και εδώ, και εδώ, και εδώ.
Όλα τα έφτιαξε.
Λατρεύω τα χειρουργεία.
Αν ήταν στο χέρι μου,
όλη τη ζωή θα την περνούσα εκεί μέσα.
-Τι παράξενη που είσαι.
-Και η Μακαρένα; Έχει κάνει τίποτα;
Όχι, δεν χρειάζεται.
Πόσα πρέπει να κάνει
μια γυναίκα στη ζωή της.
Αν ήξερα τι θα γινόταν,
θα είχα μείνει στην Αργεντινή.
Τι θα έκανες στην Αργεντινή;
Ακόμα και ο Περόν
έπρεπε να φύγει!
Εξάλλου, πότε θα σου έλεγαν εκεί
ότι θα δουλέψεις με ένα θρύλο;
Ό,τι έχει απομείνει απ' αυτόν.
Πες ό,τι θέλεις, αλλά
έχει πιο πολλά Όσκαρ...
από όσα βραβεία έδωσε το Σωματείο
στον Ντε Ερέδια.
Την πιο ενδιαφέρουσα κουβέντα πάντως
την έκανα με αυτόν της Γουίλιαμ Μόρις.
Της Γουίλιαμ Μόρις;
Αυτοί οι τύποι είναι πολύ ισχυροί!
Εκεί, στο Χόλιγουντ...
χωρίς ατζέντη
δεν πας ούτε τουαλέτα.
Ο μόνος που δεν έχει
είναι ο Κάρι Γκραντ.
Αυτός είναι ήδη σταρ, να πάρει!
Αν προσπαθείς, όμως, τώρα
να φτιάξεις ένα όνομα...
Έτσι είναι!
Είναι αλήθεια ότι πήγε και μ' αυτόν,
αυτή η πονηρή αλεπού;
Με τον Κάρι;
Αποκλείεται! "Γκόσιπ".
-Τι;
-Κουτσομπολιά.
Το στούντιο το ζήτησε,
αλλά δεν έγινε τίποτα.
Δεν μπορούσε να γίνει.
Μη μου πεις ότι και ο Κάρι είναι...
Ο Κάρι και πολλοί άλλοι.
Και κάποιοι που κάνουν
ότι είναι πολύ άντρες.
Ναι, κάποιοι δεν είναι
αυτό που δείχνουν.
-Δεν θα το πίστευες.
-Ναι.
-Το φαγητό της βασίλισσας.
-Ευχαριστώ.
-Τα λέμε αργότερα.
-Γεια.
Ο Φοντιβέρος εξαφανίστηκε.
Κανείς δεν ξέρει τίποτα.
Δεν είναι στο Τμήμα,
ούτε στη φυλακή, ούτε πουθενά.
Άνοιξε η γη και τον κατάπιε.
Σου φέρνω το φαγητό.
Φάε πριν κρυώσει.
Η σκορδόσουπα είναι
να γλείφεις τα δάχτυλά σου.
-Δεν πεινάω.
-Πρέπει να φας.
Έχει κλείσει το στομάχι μου.
Είμαι αγχωμένη.
Αγχωμένη εσύ; Γιατί;
Δεν ξέρω. Ίσως γιατί είναι
η πρώτη μέρα των γυρισμάτων.
Ναι, βέβαια. Μετά από τόσο καιρό!
Όχι σε μένα αυτά.
-Τι συμβαίνει;
-Τρίνι, δεν ξέρω τι μου συμβαίνει.
Έχω έναν κόμπο εδώ.
Μίλα μου, να δούμε
μήπως τον λύσουμε.
Ξέρεις πώς είναι όταν νομίζεις
ότι δεν θα ξανασυμβεί και συμβαίνει;
Και είμαστε ακόμα
στην πρώτη μέρα των γυρισμάτων.
Δεν ξέρεις πώς ήταν
τις παλιές, καλές μέρες.
Ναι, πολύ καλές. Τι να σου πω;
Ούτε οι αιγυπτιακές πυραμίδες!
Αλήθεια, αυτό είναι ψηλότερο.
-Από τις πυραμίδες;
-Ναι, σου λέω.
Δεν φαντάζεσαι τι ήταν να σκάβεις
την καταραμένη τη βασιλική.
-Παλιόβραχος!
-Ένας εργάτης έμεινε θαμμένος.
-Ούτε που τον ξέθαψαν.
-Μόνο ένας; Πολλοί παραπάνω!
Τώρα δεν έχει μείνει
σχεδόν κανείς από παλιά.
Θέλουν καινούριο κόσμο,
κόσμο με γνώσεις.
Εξειδικευμένο προσωπικό.
Τι κάνετε εδώ, λοιπόν;
Είμαι πιο χρήσιμος εδώ.
Χρήσιμος; Σε ποιον;
Βλέπεις εκείνον εκεί τον τύπο;
Ήταν ο πρόεδρος
του συνδικάτου μεταλλωρύχων.
Έχει κότσια πιο μεγάλα
κι απ' αυτόν εδώ το σταυρό.
Ήταν στη φυλακή
και μετά τον έστειλαν εδώ.
Λόγω της ατμόσφαιρας του βουνού.
Είναι άρρωστος,
αλλά παραμένει εδώ.
Θα έπρεπε να πεθάνει
με τα παιδιά και τα εγγόνια του.
-Ναι, έτσι είναι.
-Συμφωνούμε, λοιπόν.
Εδώ τουλάχιστον τρως.
Ναι, αρκετά για να μπορείς
να σπας πέτρες.
Και πληρώνεσαι.
Όχι πολύ, αλλά πληρώνεσαι.
Όχι πολύ;
Αυτοί του σινεμά
είναι από άλλο κόσμο.
Εδώ μας πληρώνουν το μισό
του βασικού. Έξι πεσέτες.
Και τις τρεις τις κρατάει
η Κυβέρνηση.
Τουλάχιστον σου μένουν
οι άλλες τρεις.
Ναι, τη μία την παίρνουν
για να πληρώνεις το φαγητό...
και την άλλη τη βάζουν σε λογαριασμό
για όταν αποφυλακιστείς.
Και πάλι έχεις μία.
Από το τίποτα...
Ναι, απλώς αυτή η πεσέτα
πηγαίνει στην οικογένειά σου...
μέσω του δημαρχείου
της περιοχής σου.
Μάλιστα.
Κι αν τύχει ο δήμαρχος
να είναι έντιμος...
Πιο εύκολο είναι
να σου πέσει το λαχείο.
...μόνο τότε παίρνει
την πεσέτα η οικογένειά σου.
Μπορεί να έχετε δίκιο...
αλλά, αν θέλετε, θα σας πω πάλι
για το Μάουτχαουζεν.
Όχι, δεν πειράζει.
Έχω ακόμα εφιάλτες
από την τελευταία φορά.
Εγώ ονειρεύομαι μόνο κορίτσια.
Πρόσεχε!
Το πόδι μου!
Μην κάνετε τίποτα,
μην το κουνάτε, μην αγγίζετε.
-Εκτός από το πόδι, πονάει κάτι άλλο;
-Δεν ξέρω. Είμαι χάλια.
-Μην κάνεις τίποτα, σε παρακαλώ!
-Ησύχασε!
Πρόσεχε! Θεέ μου!
Σώθηκες από θαύμα.
Τη βαρέθηκα αυτή την Ισαβέλλα.
Απίστευτη ήταν!
Κύριε Σκοτ!
Θεέ μου! Πάλι τα ίδια!
Κύριε Σκοτ...
Πρέπει να μιλήσουμε για την ηρωίδα μου,
γιατί δεν την καταλαβαίνω καλά.
Σ' ακούω, καλή μου.
Διαβάζω τη βιογραφία
αυτής της γυναίκας...
και ανακαλύπτω απίστευτα πράγματα,
που δεν μου είπε κανείς.
Είχα την εντύπωση ότι αυτή
η γυναίκα ήταν αγία.
Καμία σχέση με αγία δεν είχε.
Έδιωξε τους εβραίους
από την Ισπανία.
Μετά, τους μουσουλμάνους.
Οργάνωσε την Ιερά Εξέταση.
Και από πάνω, ήταν μια βρομιάρα
που υποσχέθηκε...
να μην ξαναπλυθεί
μέχρι να πάρει πίσω τη Γρανάδα.
Κοιτάξτε. Τέλος πάντων...
Και στο σενάριο,
ούτε λέξη για όλα αυτά.
Κύριε Σκοτ;
Τέλεια. Κοιμήθηκε.
Και εμένα ποιος θα μου εξηγήσει;
Τζόρνταν, βοήθησέ με λίγο.
Ποια είναι αυτή η γυναίκα;
Είναι αγία ή κάθαρμα;
Ακόμα κι αν είναι κάτι
κι εμείς παρουσιάσουμε κάτι άλλο...
εγώ πρέπει να ξέρω.
Δεν μου αρέσει ούτε εμένα.
Τι θέλεις να σου πω;
Πού να ξέρω;
Εσύ είσαι ο σεναριογράφος.
-Θεωρητικά, ναι.
-Τι εννοείς;
Το όνομά μου δεν φαίνεται
στους τίτλους, και είμαι ευγνώμων.
Είδες τις "Τελευταίες Ημέρες
της Πομπηίας";
Ναι, υπέροχη.
Μακάρι να μην το είχες δει.
Το όνομά μου
δεν εμφανίζεται ούτε εκεί.
Δεν μπορώ να βάλω το όνομά μου.
Έπρεπε να έρθω στην Ευρώπη
λόγω του Μακάρθι.
-Ήμουν στη μαύρη λίστα.
-Είναι φρικτό.
Κάποιος θα πρέπει να μου εξηγήσει,
όμως, τι κάνουμε.
Είχα γράψει ένα σενάριο
για τον Κολόμβο...
αλλά ο κύριος Φράνκο αποφάσισε
πως θα μας βοηθούσε...
αν κάναμε κάτι
για τη βασίλισσα Ισαβέλλα.
Και έπρεπε να το ξαναγράψω.
Μου πήρε τρεις μέρες
και έξι μπουκάλια ουίσκι.
Δουλεύαμε υπό την επίβλεψη
των ανθρώπων του Φράνκο.
Καλύτερα και για τους δυο μας,
λοιπόν, είναι να μην ανακατευόμαστε.
Φιλική συμβουλή.
Μπλέξαμε, λοιπόν.
Θα σου δώσω μια συμβουλή.
Θα βοηθήσει τη σχέση σου με τον Σκοτ.
Ποια σχέση;
Διάβασα ότι ήσουν με τον Στράσμπεργκ
στο Actor's Studio.
-Ναι.
-Φρόντισε να μην το μάθει.
Σήμερα έκαναν φακές.
Τρίνι, είναι μεγάλος μπελάς
να είσαι σταρ.
-Πάμε να φάμε με τους άλλους.
-Καιρός ήταν, αγάπη μου.
Είναι στο Κουελγκαμούρος.
Στο Κουελγκαμούρος; Αιχμάλωτος;
Θεέ μου!
Να πάρει! Τα αστέρια
κατέβηκαν στη γη, λοιπόν.
-Τι συμβαίνει; Ενοχλώ;
-Όχι, βέβαια.
-Μου αρέσει πολύ.
-Σε όλους μας αρέσει.
Ναι, τουλάχιστον έτσι μαθαίνουμε
για σένα από πρώτο χέρι.
Τι συμβαίνει; Λες
ότι δεν σου τα λέω καλά;
Όχι. Για την ακρίβεια,
θα μπορούσες να είσαι σεναριογράφος.
Μίλησα μαζί του.
Με το σεναριογράφο.
Έχω πρόβλημα με την ηρωίδα μου.
Τι θέλεις να μάθεις
για την ηρωίδα σου;
Η Ισαβέλλα η Καθολική.
Αυτό τα λέει όλα.
Γι' αυτό είναι έτσι
όπως είναι η Ισπανία.
Δεν υπάρχει προετοιμασία.
Πες μου την αλήθεια. Πήγες
όντως στο Actor's Studio;
-Ναι.
-Και γνώρισες τον Μάρλον Μπράντο;
Φυσικά! Πολύ ενοχλητικός.
Δεν σταματούσε να της τηλεφωνεί.
Του είπαν πολλές φορές
πως ήταν ο πιο ωραίος και το πίστεψε.
Είναι όντως ωραίος.
Ο Φοντιβέρος είναι
στο Κουελγκαμούρος.
Το είπαν στον δον Μαρθιάνο.
Αν μάθω κι άλλα, θα σας πω.
-Και τι είναι αυτό; Φυλακή;
-Κάτι χειρότερο.
-Νεκροταφείο;
-Θεέ μου!
Χτίζουν ένα σταυρό στην Γκουανταράμα.
Ένα τεράστιο πράγμα!
Και έχουν βάλει να δουλεύουν
αιχμάλωτοι πολέμου.
Τα καθάρματα!
Θεωρητικά δεν υπάρχουν πια
αιχμάλωτοι.
-Και ο Μπλας είναι εκεί;
-Ναι.
Η γυναίκα του ξαναπαντρεύτηκε...
με τον Γενικό Γραμματέα
του Κινήματος.
-Ο Μπλας είναι ένα μηδενικό.
-Ξέρει να διαλέγει. Δεν είναι χαζή.
Και αυτό το κάθαρμα
δεν σκέφτηκε άλλο τρόπο...
για να τον βγάλει από τη μέση,
από το να τον κλειδώσει εκεί μέσα.
Μετά από όλα όσα πέρασε...
αυτό πρέπει να του θυμίζει
τη Γαλλική Ριβιέρα.
Κάνει καταναγκαστικά έργα.
Μείωση ποινής μέσω
χειρονακτικής εργασίας, λένε.
-Για τι τον κατηγορούν;
-Εσύ για τι λες;
-Δεν είμαστε στις ΗΠΑ.
-Ναι, αλλά...
Εδώ στην Ισπανία, αγάπη μου...
όλοι είμαστε ένοχοι,
μέχρι να αποδειχθεί το αντίθετο.
Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Ναι, να προσευχηθούμε
να τον αφήσουν σύντομα.
Τι μπορούμε να κάνουμε;
Εμείς είμαστε απλώς
μια χούφτα ταλαίπωροι κωμικοί.
Όχι και ταλαίπωροι.
Παρακαλώ.
-Μπορώ να μάθω ποιος είσαι εσύ;
-Ένας τεχνικός της ταινίας.
Ναι;
Περίεργο. Δεν σε έχω ξαναδεί.
Επικεφαλής μακινίστας.
-Ο επικεφαλής έχει όνομα;
-Λεονάρντο Σάντσεθ.
Εσύ πάντως μπορείς
να με φωνάζεις Λέο.
Ναι. Ή Νάρντο. Το ίδιο είναι.
Χαριτωμένο το κορίτσι.
Πού το είδες το κορίτσι, εξυπνάκια;
Ένα κορίτσι,
που νομίζει ότι είναι αστέρι.
Αστέρια θα βλέπεις εσύ σε λίγο...
από την μπουνιά που θα φας,
αν πλησιάσεις λίγο ακόμα.
Μπορώ να μάθω τι περιμένεις;
Δεν έχω όλη τη μέρα.
Θα μου πεις, δηλαδή,
ότι δεν σου άρεσε;
-Είπα τίποτα;
-Δεν είπες. Έκανες.
Εσένα, δηλαδή, δεν σου άρεσε;
Στην αρχή, ναι.
Στο τέλος, όμως...
Εμένα μου άρεσε όλο.
Θα πάω στο βουνό.
Άφησα εκεί το πλεκτό μου.
Για να μάθεις τι θα πει
"αληθινή γυναίκα".
Χτυπάει σαν φορτηγατζής πάντως.
Αυτό σημαίνει πως της αρέσεις.
Πέρνα.
Τρίνι, μπορώ να μάθω
πού έβαλες το δαχτυλίδι;
Γεια σου, Μακαρένα.
Εσύ είσαι η Άνα, έτσι;
Έχεις πολύ καλή μνήμη.
Θέλω να σου ζητήσω μια χάρη.
Πρόκειται για τον Μπλας.
Να ξέρεις πως ανάμεσα
σε μένα και τον Μπλας...
Λίγο αργά για δικαιολογίες,
έτσι δεν είναι;
Η αλήθεια είναι πως ναι.
Λυπάμαι.
Ό,τι έγινε, έγινε.
Τώρα, όμως, έχει μπλέξει άσχημα.
Ναι, το έμαθα.
Και ανησυχώ
μήπως του συμβεί κάτι.
-Πρέπει να τον βοηθήσουμε εμείς.
-Εμείς;
-Εσύ.
-Εγώ;
Τις Κυριακές επιτρέπονται
οι οικογενειακές επισκέψεις.
Μπορώ να σου βρω μια άδεια.
Μα εγώ δεν είμαι συγγενής.
Τα χαρτιά της κόρης μου.
Λείπει ταξίδι στη Μαγιόρκα.
Μήνα του μέλιτος.
Τα παιδιά μου δεν ξέρουν τίποτα.
Δεν μοιάζουμε.
Είσαι ηθοποιός;
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Καλημέρα.
Είσαι καινούρια εδώ, έτσι;
Ναι, ήρθα να δω τον πατέρα μου.
-Εντάξει, πέρασε.
-Ευχαριστώ.
Το ξέρω αυτό το πρόσωπο.
Κάπου το έχω δει.
Ναι, στο σινεμά. Έλα τώρα!
Πατέρα!
Πατέρα, τι χαρά είναι αυτή! Θεέ μου!
Πώς είστε, πατέρα;
Τι έπαθε το πόδι σας;
-Κάνε πως είμαι κόρη σου.
-Τι πράγμα;
Κορίτσι μου!
-Μακαρένα.
-Μαγκνταλένα, ανόητε!
Ναι, Μαγκνταλένα.
Πώς είναι η μητέρα σου;
Ο αδερφός σου;
-Καλά.
-Πώς μεγάλωσες!
Τι κούκλα!
Αρκετά, μπαμπά. Ξέρω
πόσο ευαίσθητη είναι η καρδιά σας.
Ναι, ναι, η καρδιά μου
δεν είναι καλά.
Επιστρέφω. Θα πω δυο κουβέντες
με την κόρη μου τη Μακα... Μαγκνταλένα.
Δεν ξέρετε πόσο μας λείψατε.
-Ναι.
-Ειδικά της μαμάς.
Πρώτα ξαναπαντρεύεται
και τώρα της λείπει!
Κοίτα τι σου έφερα!
Σου έφερα τσιγάρα, μέλι,
μερικά βιβλία...
και ένα κασκόλ
που σου έφτιαξε η Τρίνι.
Και ένα γράμμα από τη γυναίκα σου.
-Και τι λέει;
-Πού να ξέρω; Λες να το διάβασα;
Εξαιτίας της είμαι εδώ.
Οι άντρες είστε απίστευτοι. Γιατί πρέπει
να κατηγορείτε τις γυναίκες για όλα;
Δεν θέλει το κακό σου.
Είμαι εδώ, γιατί μου ζήτησε να έρθω.
Ανησυχεί πολύ.
Νόμιζα πως ήρθες γιατί ήθελες.
Εδώ δεν είμαι;
Φοντιβέρος...
Πρέπει να βγεις από δω
πριν συμβεί κάτι χειρότερο.
Τι κάνεις; Είσαι τρελός;
Ένα φιλί, Μακαρένα.
Για τον παλιό, καλό καιρό.
Τον παλιό, καλό καιρό;
Ποιον καιρό εννοείς;
Όχι, Μπλας.
Αρκετά προβλήματα έχουμε ήδη.
Έχεις κι εσύ προβλήματα;
Άντε, καλά.
Μπλας.
Η σχέση μας τελείωσε πριν από καιρό.
-Μακαρένα!
-Να πάρει!
Βλέπεις; Δεν είναι γραφτό.
Μακαρένα, μια φορά ακόμα...
ακόμα κι αν χάσω το πόδι μου
και δεν μπορώ να ξαναπερπατήσω.
Αυτός ο άνθρωπος! Για το Θεό!
Μακαρένα, μια φορά ακόμα...
-Εντάξει. Τελευταία φορά.
-Ναι.
-Και μετά τέλος.
-Τέλος.
-Είσαι το όνειρό μου.
-Λίγα λόγια και πιο πολύ...
Τι γυναίκα!
Αλήθεια είναι κόρη σου;
Γρανάδα!
Γρανάδα, με έχεις μαγέψει
Αν μπορούσες να μιλήσεις
Οι ιστορίες σου θα ήταν
τόσο γοητευτικές
Για μια εποχή
που ο κόσμος έχει πια ξεχάσει
Για μια εποχή που δίνει
μια αθόρυβη μαγεία
Στη Γρανάδα
Σήμερα
Τον καταρράκτη!
Το χάραμα στον ουρανό
υποδέχεται αναστενάζοντας
Τη μέρα στη Γρανάδα
Γιατί θυμάται
το αλλοτινό μεγαλείο της Γρανάδα
Φαίνεται ακόμα στους λόφους
καθώς περιφέρομαι
Μαγεμένη από την ομορφιά
μπροστά μου
Μαγεμένη από μια χώρα
γεμάτη ήλιο και λουλούδια
Και τραγούδια
Και όταν έρθει η νύχτα
και ο ήλιος δύει στη Γρανάδα
Ζηλεύω το χιόνι της Σιέρα Νεβάδα
Γιατί σύντομα θα υποδεχτεί τα άστρα
Ενώ οι κιθάρες θα παίζουν
μια γλυκιά ταραντέλα
Και τότε η Γρανάδα θα ζήσει ξανά
Τη δόξα του χτες
Ρομαντική και χαρούμενη
Και... κατ!
Είσαι τόσο όμορφη, να πάρει!
Ο χρόνος σού φέρθηκε πολύ καλά.
Ευχαριστώ, Λουθία. Είσαι υπέροχη.
Έλα, άσε με να σε βοηθήσω.
-Τι κάνεις; Είσαι τρελή;
-Τουλάχιστον προσπάθησα.
Δεν είμαστε καλά!
Μη νομίζεις πως είσαι η πρώτη.
Το δοκίμασε ήδη η Γκάρμπο.
Η Γκάρμπο; Τι τυχερή που είσαι!
-Και εσύ; Από πότε...;
-Οι άντρες με απογοήτευσαν.
Και έπειτα έγινε
το αυτό με τον Νορμπέρτο.
-Τι έγινε;
-Πέθανε.
-Ναι, αλλά ήταν μεγάλος.
-Ναι.
-Απλώς πέθανε ενώ ήταν πάνω μου.
-Φρίκη!
Πέθανε, όμως, ευτυχισμένος.
Δεν φαντάζεσαι την έκφραση
στο πρόσωπό του.
Εσύ, Μακαρένα, δεν τους βαρέθηκες
καθόλου τους άντρες;
Όχι ιδιαίτερα.
-Μερικές φορές θα το ήθελα, όμως.
-Είμαστε έτοιμοι. Ελάτε.
Ελάτε! Έτοιμοι!
-Πέπε;
-Ναι.
Πού κοιτάω;
-Τι;
-Από πού έρχεται το άλογο;
Ναι, το άλογο...
-Βασικά κουνιέται.
-Βάλε μου ένα σημάδι.
Ναι. Λουίσμι!
-Πού κοιτάει η δεσποινίς Μακαρένα;
-Δεν ξέρω. Ας κοιτάξει από δω.
-Στ' αριστερά.
-Ας κοιτάξει αυτόν εδώ.
Τον μακινίστα.
Αυτό της έλειπε.
Ελάτε! Έτοιμοι όλοι!
-Γυρίζουμε!
-Σκηνή 237. Λήψη 1η.
Κύριε;
-Πάμε.
-Πάμε!
Κατ!
-Καλό ήταν.
-Σταματάμε!
Την πύλη!
Μπορείς να σταματήσεις
να τον κοιτάς τώρα. Πάμε.
Πολύ καλό.
Διάλειμμα για φαγητό.
-Έχετε μισή ώρα, δεσποινίς Μακαρένα.
-Ευχαριστώ, Πέπε.
Τελείωσε αυτό. Έρχομαι αμέσως.
Χουλιάν!
Τι λες, Καστίγιο;
-Φοβερό, έτσι;
-Όχι και τόσο.
Πριν λίγο έμοιαζες με τον Βαλτάσαρ
από τους Τρεις Μάγους.
Αυτή τη βδομάδα
έχεις και τη μεγάλη σου σκηνή.
Ναι; Ποια;
Τον "αναστεναγμό του Μαυριτανού"...
όπου ο Μποαμπντίλ κλαίει,
κοιτάζοντας τη Γρανάδα τελευταία φορά.
Είναι η μεγάλη σου στιγμή.
Αυτό δεν είναι τίποτα.
Το κλάμα είναι πανεύκολο.
-Εμένα μου φαίνεται πολύ δύσκολο.
-Εμένα όχι.
Όταν πρέπει να κλάψω, κλαίω.
Δεν έχω κανένα πρόβλημα
Πώς τα καταφέρνεις; Όπως οι Αμερικάνοι,
που σκέφτονται κάτι δυσάρεστο;
Αυτά είναι βλακείες, Καστίγιο.
-Εγώ έχω ένα αλάνθαστο κόλπο.
-Πες μου! Πες μου πώς το κάνεις.
Θα σου το πω, αλλά υποσχέσου μου
ότι δεν θα βγει παραέξω.
Αυτά είναι επαγγελματικά μυστικά.
Καταλαβαίνεις, έτσι;
Τάφος, Χουλιάν. Το ξέρεις.
Κοίτα, είναι πολύ απλό.
Όταν πρέπει να κλάψω...
βάζω το χέρι μου στην τσέπη...
πιάνω ένα από τα μπαλάκια μου...
και το τσιμπάω. Κοίτα.
Θα πονέσεις, Χουλιάν!
Κοίτα.
Θεέ μου! Κοίτα δάκρυα!
Εντυπωσιακό.
Ούτε Στανισλάβσκι, ούτε τίποτα.
Εγώ είμαι από το "Actor's No Studio".
Ναι! Ναι! Ναι!
Κυρία Μακαρένα,
είμαστε έτοιμοι για πρόβα.
Γρήγορα.
Έρχομαι!
Όπως θέλετε.
Γρήγορα.
Τρέξε. Πρόσεχε
μη σε δει κανείς να βγαίνεις.
Χριστέ μου!
Τρίνι, βοήθησέ με!
Κορίτσι μου, είσαι αδιόρθωτη.
-Τρίνι, δεν φαντάζεσαι...
-Φυσικά και φαντάζομαι.
Φοβερός άντρας.
-Δεν βλέπεις πια τέτοιους.
-Κυρία Γρανάδα!
-Είμαστε έτοιμοι για πρόβα.
-Κι εγώ. Μια στιγμή μόνο.
Να βοηθήσει κάποιος
τη δεσποινίδα Γρανάδα.
-Λοιπόν;
-Τι εννοείς;
Είχα δίκιο ή όχι;
Σίγουρα. Αν και δεν ξέρω σε τι.
Στο ότι είναι
μια πραγματική γυναίκα.
Αυτό είναι σίγουρο.
Το μόνο που δεν κατάλαβα
είναι ότι φώναζε, "Γιες".
Μικρέ, είσαι βλάκας.
Σημαίνει "ναι" στα αγγλικά.
Ναι, αυτό το κατάλαβα.
Δεν κατάλαβα
γιατί το λέει στα αγγλικά.
Πολύ απλό, αγαπητέ μου.
Γιατί η αισθηματική της ζωή...
εξελίχθηκε κυρίως στις ΗΠΑ.
Μάλιστα. Βέβαια.
Στην Καλιφόρνια,
για να είμαστε πιο συγκεκριμένοι.
Αντίο.
Ποιο είναι το πιάτο ημέρας;
Πεινάω σαν λύκος.
Αυτό συμβαίνει όταν...
Πρέπει να τον βγάλουμε από κει.
Ποιον; Από πού;
Δεν μιλάτε σοβαρά.
Δεν ξέρετε τη χώρα μας.
Τι νόμιζες; Ότι γυρίζουμε
ταινία της MGM;
Σαν ψέμα μού φαίνεται, Καστίγιο.
Ποιος πήγε να σε βγάλει
με εγγύηση...
όταν σε συνέλαβαν για προσβολή
της δημοσίας αιδούς;
Δεν χρειάζονται λεπτομέρειες.
Εδώ γνωριζόμαστε όλοι καλά.
Εσένα, Λουθία;
Ποιος σου έδωσε τον πρώτο σου ρόλο;
Ναι, αλλά δεν ήταν πρωταγωνιστικός.
Ακόμα περιμένω τον πρώτο ρόλο.
Μπες στη σειρά, τότε.
Χουλιάν, ποιος σε έβγαλε
από τα ηλεκτρολογικά...
και σε έκανε ηθοποιό;
-Ο Μπλας. Αυτό είναι αλήθεια.
-Ορίστε.
Εμένα μη με κοιτάς.
Ήμουν ήδη πρωταγωνίστρια
όταν τον γνώρισα.
Δεν ήταν παρά ένας απλός
βοηθός σκηνοθέτη.
Πάντως ήταν ο πιο όμορφος βοηθός
σκηνοθέτη όλων των στούντιο.
Και ο θείος μου ήταν οδηγός ταξί.
Το έχω ακούσει χίλιες φορές.
Ο κύριος Φοντιβέρος πάντα
τον χρησιμοποιούσε για τα θελήματα.
Και μια μέρα είπε, "Μπονίγια.
εσείς κάνετε για την παραγωγή".
Και κοίτα πού κατέληξε.
Προαγωγός.
-Ή νταβατζής, όπως λέτε εδώ.
-Τον αγαπάμε όλοι γι' αυτά.
Αυτό δεν σημαίνει, όμως,
ότι θα κινδυνεύσουμε.
Δεν είναι παιχνίδι.
Τα πράγματα αυτά είναι σοβαρά.
Θα σε εξαφανίσουν
χωρίς δεύτερη σκέψη.
Και μετά τέρμα.
Κορίτσι μου...
Ο ράφτης μου είναι πλούσιος.
Γεια σου, Χουλιάν. Ακόμα εδώ;
-Ναι, μελετάω.
-Μελετάς; Μπράβο.
Θα ήθελες να πιούμε κάτι;
Να κάνουμε σχέδια για το μέλλον;
-Για το Χόλιγουντ.
-Ναι, ναι. Χόλιγουντ.
Εκεί γεννιέται το σινεμά, έτσι;
Εκεί γίνονται αληθινές ταινίες.
Η Ισπανία είναι πολύ μικρή.
Δεν έχει ρόλους
για έναν ώριμο άντρα σαν εμένα.
Δεν είναι όπως στο Χόλιγουντ.
Έχεις έναν Ρόναλντ Κόλμαν...
Ο Ρόνι, ναι.
Τον ξέρω καλά. Παλιός φίλος.
Ναι, και τον Λουίς Κάλχερν...
Ο Τσαρλς...
Λότον.
Έχεις δίκιο. Σπουδαίοι ηθοποιοί.
Τους ξέρω όλους.
Ναι, ναι. Ο Χάμφρεϊ Μπόγκαρντ.
Ο Σαρλ Μπουαγιέ.
Να πάρει!
Να πάρει η ευχή!
Συγγνώμη που το λέω, Χουλιάν...
αλλά μου φαίνεσαι λίγο νευρικός.
Να πάρει!
Η αυριανή σκηνή σου φταίει;
Μην αγχώνεσαι.
Ξέρεις τι κάνω εγώ
για να χαλαρώνω;
Τεντώνομαι.
-Είναι ό,τι πρέπει. Επίτρεψέ μου.
-Ναι, σε παρακαλώ.
Και τώρα χαλάρωσε.
-Ορίστε.
-Κοίτα.
-Δεν είναι τέλειο;
-Σε παρακαλώ.
Δεν είναι αστείο, να πάρει!
Θα θυμώσω!
-Τι; Θέλεις να σε αφήσω;
-Τι;
Για φαντάσου! Κόλλησε.
Δουλεύει κανονικά.
Παλαβοί Ισπανοί.
Τώρα πρέπει να καλέσουμε
τον φροντιστή...
και τον υπεύθυνο για τα όπλα
για να το ανοίξουν, να πάρει!
Βοήθεια!
Είναι κανείς στο πλατό;
Φαίνεται πως είμαστε μόνοι.
Μυρίζεις τόσο όμορφα.
Μου αρέσουν οι άντρες
που δεν πλένονται.
Γιατί να μου συμβαίνουν εμένα αυτά;
Ειδικά σε μένα.
Τώρα είσαι δικός μου.
Αιχμάλωτός μου.
-Ένα φιλάκι;
-Τι; Ποιο φιλάκι; Όχι.
-Ναι.
-Όχι!
-Έλα.
-Είπα, όχι φιλάκι.
Θα τον σκοτώσω.
Μα το Θεό, θα τον σκοτώσω.
Και τώρα...
θα δούμε το θησαυρό
που κρύβεις εκεί κάτω.
Τόσο σκούρο πρόσωπο...
τόσο λευκά οπίσθια.
Τι ωραία αντίθεση!
Δεν το πιστεύω.
Σκέφτηκατε ποτέ να το σκάσετε;
Δεν είναι δύσκολο
να το σκάσεις από δω.
Θα ήταν, όμως, σαν να πηγαίνεις
από τη μια φυλακή στην άλλη.
Η αληθινή φυλακή είναι εκεί έξω.
-Εδώ η επίβλεψη είναι ελάχιστη.
-Ο κόσμος το σκάει συνέχεια.
Ειδικά τις Κυριακές.
Και το καλοκαίρι. Ντουζίνες.
Ναι, αλλά σχεδόν πάντα τους πιάνουν.
Πρέπει να έχεις καλούς φίλους έξω.
Σαν εσένα. Άτομα με επιρροή.
Ανθρώπους του κινηματογράφου;
Όχι δα!
Εμείς δεν μετράμε καθόλου.
Εσείς οι τρεις! Πηγαίνετε
αμέσως στη στοά.
Πρέπει να βάλουμε στηρίγματα.
Μάλλον έχει διαρροή,
που χειροτερεύει.
Την κατάλληλη στιγμή.
Εσύ μείνε εδώ. Δεν μπορείς
να κάνεις και πολλά έτσι.
Όχι! Και οι τρεις!
Δεν θα τα βάλεις με το πόδι.
Ούτε για να το κάνεις.
Γρήγορα!
Θα σας πει κάποιος εκεί μέσα
τι πρέπει να κάνετε.
Εμπρός, γρήγορα.
Δεν έχουμε όλη τη μέρα.
Πάρε!
Εσύ εδώ!
Εσύ εκεί!
Και εσύ εκεί!
-Εσύ ποιος είσαι;
-Και εσένα τι σε νοιάζει;
Κάνε αυτό που σου λέω!
-Είμαι μηχανικός.
-Μηχανικός...
Δουλέψτε προσεκτικά.
Δεν θέλουμε άλλα ατυχήματα.
Κάτι μου βρομάει εδώ.
Γιατί το λες;
Αυτός ο τύπος μοιάζει με μηχανικό
όσο εγώ με επίσκοπο.
Αυτό δεν κρατάει.
Χάλια είναι. Περίμενε.
Άσ' το σε μένα.
Πήγαινε εκεί εσύ.
-Έξω! Έξω!
-Πρόσεχε, Ραμόν! Πρόσεχε!
-Ραμόν! Θεέ μου!
-Προσοχή!
Ήταν παγίδα.
Για σένα πήγαινε.
Καημένε, Ραμόν.
-Κατ!
-Σταματάμε!
Ετοιμαστείτε για τα κοντινά.
Οι ηθοποιοί στα άλογα, παρακαλώ.
Πάμε για τα κοντινά!
Οι ηθοποιοί στα άλογα!
-Είσαι υπέροχη.
-Πάψε, μη με διακόπτεις!
-Ροσάλες, στο άλογο.
-Στο άλογο;
Εννοείται.
Είναι η μεγάλη σου στιγμή.
Δεν θέλεις να το κάνει άλλος.
Είναι η στιγμή σου.
Εγώ σε άλογο δεν ανεβαίνω,
ο κόσμος να χαλάσει.
-Τι θες να πεις;
-Εδώ δεν λέει τίποτα για άλογα.
-Φυσικά και λέει. Κοίτα.
-Πού;
-Εδώ.
"Ορς".
Άλογο σημαίνει;
Σκηνή 72, Λήψη 4η.
Πάμε!
Έπρεπε να κλαις γοερά...
που δεν μπόρεσες
να παλέψεις σαν άντρας.
Τι καλός ηθοποιός!
Έχω εντυπωσιαστεί.
Σου είπα ότι ήταν ξεχωριστός.
Χουλιάν, ήσουν πραγματικά υπέροχος.
Υπέροχος! Ανατρίχιασα.
Παραλίγο να βάλω τα κλάματα.
Σίγουρα θα παρατσίμπησες
τα μπαλάκια σου...
αλλά ήσουν εξαιρετικός.
Ποιος Μάρλον Μπράντο;
Έβαλες τόσο βάθος...
που έδωσες στον ήρωά σου...
αν μου επιτρέπεις,
χωρίς παρεξήγηση, Χουλιάν...
κάτι το θηλυκό.
Θηλυκό;
Χουλιάν!
Σήμερα κέρδισες το μισθό σου.
Εντυπωσίασες τους Αμερικάνους.
-Τι στο καλό έπαθες εσύ;
-Τίποτα, πάλι με έδειραν.
Πότε για το ένα, πότε για το άλλο.
Συνέχεια μου κλείνουν
πόρτες στα μούτρα.
Ο κύριος Λάρσεν από δω...
λέει ότι θέλει να σε πάρει
σε ένα πειρατικό φιλμ με τον Έρολ Φλιν.
Με τον Έρολ Φλιν!
Δεν το πιστεύω! Με τον Έρολ Φλιν!
Να πάρει!
Είσαι τόσο ευσυγκίνητος σήμερα.
Ούτε καλά νέα
δεν μπορούμε να σου πούμε.
Είναι πολύ ευαίσθητος.
Πρέπει να κινηθούμε γρήγορα.
Αλλιώς θα είναι πολύ αργά.
Χαμήλωσε τη φωνή σου.
Ποτέ δεν ξέρεις ποιος ακούει.
Σκεφτόμουν ότι πρέπει να γίνει
την ημέρα των επισκέψεων.
Μπορώ να κάνω πάλι την κόρη του.
Τον βγάζω πάλι έξω...
σε ένα σημείο που θα περιμένετε
με ρούχα και ένα αυτοκίνητο.
Ακούγεται εύκολο, αλλά...
Δεν ξέρω. Δεν μου φαίνεται
πολύ καλό το σχέδιο.
Παιδιά, έχω εντυπωσιαστεί
με τον Τοράλμπα.
Έχει γίνει φοβερός ηθοποιός.
Καλύτερος από τον Τσαρλς Λότον.
-Συμβαίνει κάτι;
-Όχι, όχι.
Δεν γίνεται εδώ.
Πρέπει να είμαστε πιο διακριτικοί.
Για να πούμε τι;
Χρειαζόμαστε ένα μέρος
για να μιλάμε εκτός δουλειάς.
Ναι, αλλά πού;
-Γιατί δεν έρχεστε στο θέατρο απόψε;
-Στο θέατρο; Δεν ξέρω.
Μετά την παράσταση,
να βρεθούμε στο καμαρίνι μου.
Τέτοια ώρα,
μόνο ο φύλακας είναι εκεί.
Κι αυτός είναι αναρχικός.
Από την Καταλονία.
Τέλεια.
Αυτό που σχεδιάζετε
με τους φίλους σου...
Τι; Τώρα κρυφακούς
τις συζητήσεις των άλλων;
Ναι. Κρυφάκουσα και πήρα μια ιδέα.
Ξέχνα ό,τι άκουσες, λοιπόν,
για να μη σε ξεχάσω κι εγώ.
Έτσι να κάνω και τελείωσες.
Κοίτα, βασίλισσά μου...
αυτό που θέλετε να κάνετε
είναι ερασιτεχνικό.
Και για να δεις πόσο σε αγαπώ,
θα σε βοηθήσω.
Εσύ;
Ευχαριστώ πολύ, Σούπερμαν.
Γιατί να σε εμπιστευτώ, όμως;
Γιατί εγώ ξέρω από αυτά.
Και εσύ μ' αυτούς τους κακομοίρηδες
δεν έχετε ιδέα.
Ενώ εσύ έχεις;
Εγώ ναι, μωρό μου.
Εγώ ανήκω στον αγώνα.
-Ποιον αγώνα;
-Για την ελευθερία.
Για την εργατική τάξη,
για τον πολιτισμό.
Υπάρχει κόσμος που δουλεύει κρυφά.
Δεν είμαστε πολλοί,
αλλά ούτε και λίγοι.
Αυτό που θέλετε να κάνετε,
σας ξεπερνάει.
Και εσένα όχι.
Μπορεί και εμένα.
Αλλά τι να γίνει;
-Μπορείς να βγάλεις τον Φοντιβέρος;
-Ναι.
Τον Φοντιβέρος σου.
Και μαζί και κάποιον
πολύ πιο σημαντικό για τη χώρα...
και για όσους πολεμούν
για την ελευθερία.
Αν πάει καλά,
μπορεί να γίνει χαμός.
Πρέπει, όμως,
να το σχεδιάσουμε καλά.
Χτες ήταν καλύτερα.
Χειροκροτούσαν δέκα λεπτά.
Σήμερα ήταν λίγο πιο ψυχροί.
Εντάξει, είμαστε όλοι εδώ.
Όσο πιο γρήγορα αρχίσουμε,
τόσο το καλύτερο.
Κοιτούσα το πρόγραμμα των γυρισμάτων
και έχουμε μόνο μια ευκαιρία.
Πρέπει, όμως, να πείσουμε
τους Αμερικάνους...
να γυρίσουμε την πτώση
της Γρανάδα στη Μαδρίτη.
Αποκλείεται. Θέλουν
να το γυρίσουμε έξω.
Ακριβώς. Πρέπει να κάνουμε τη σκηνή
του βουνού στη Γκουανταράμα.
Ο κύριος Σπίγκελμαν θα χαιρόταν,
για να γλιτώσουμε χρήματα.
Έχουμε ξεπεράσει ήδη
τον προϋπολογισμό.
Θα το τακτοποιήσω. Θα αρνηθώ
να πάω στη Γρανάδα...
γιατί εκεί σκότωσαν τον πατέρα μου.
Μακαρένα, ο πατέρας σου
πέθανε στην Κόρδοβα.
Εσένα ποιος σου μίλησε τώρα;
Δεν πέθανε από τύφο;
Και ο Φεντερίκο Γκαρθία Λόρκα;
Σωστά. Δεν θα το παραβλέψουμε.
Εκείνη τη μέρα έχουμε το γύρισμα
των χριστιανών με τη δεύτερη ομάδα.
Μερικοί κομπάρσοι μπορούν να μπουν
στο Κουελγκαμούρος για τον Φοντιβέρος.
Ποιος θα τον σώσει; Οι κομπάρσοι;
Μα τη χαζή που είσαι, Λουθία.
Ποιοι κομπάρσοι; Εμείς!
Μα θα έχει φύλακες,
οπλισμένους φύλακες.
-Μπορεί να μας πυροβολήσουν.
-Μη φοβάσαι. Λίγους φρουρούς έχει.
Το πρόβλημα είναι να περάσει
τα σύνορα με τη Γαλλία.
Έχει παντού ελέγχους.
Πότε είπες ότι θα γυριστεί
αυτή η σκηνή;
Όχι αυτό το Σάββατο. Το άλλο.
Έχουμε δέκα μέρες
για να καταστρώσουμε σχέδιο.
Κρίμα.
Δεν θα μπορέσω.
Εκείνη τη μέρα τα μαζεύουμε.
Τα ρούχα, τα σκηνικά.
Τρία φορτηγά θα φορτώσουμε.
Όλος ο θίασος φεύγει
για τη Βαρκελώνη.
Τι το ήθελα αυτό τώρα;
Έτοιμοι!
Όλοι έτοιμοι. Γυρίζουμε.
Γυρίζουμε!
Κύριε, γυρίζουμε.
Πάμε!
-Κατ.
-Κατ!
Τελειώσαμε.
Η πρώτη ομάδα τελείωσε.
Μόνο η πρώτη ομάδα.
Η δεύτερη ομάδα
να ανέβει στα άλογα.
Όλοι οι άλλοι να πηγαίνουν.
Έλα, Τρίνι. Γρήγορα.
Κορίτσι μου...
δεν ξέρω γιατί πρέπει
να πας μαζί τους.
Τρίνι, σταμάτα. Τα είπαμε αυτά.
Πάρε το κράνος.
-Θα είναι μόνο μία κατσίκα;
-Ναι, αλλά μη σταματάς. Γύρνα αριστερά.
Μόλις τη δεις, γύρνα στ' αριστερά.
Εντάξει, ξεκινάμε.
Κύριε, αυτή είναι δουλειά
της δεύτερης ομάδας.
Μόνο άλογα και τέτοια.
Πηγαίνετε, αν θέλετε.
Νομίζει πως είναι ο σκηνοθέτης.
Είναι πολύ άβολο για σας.
Δεν χρειάζεται. Δεύτερη ομάδα.
Κομμουνιστικό Κόμμα Αμερικής.
Χριστέ μου! Είναι κομμουνιστής!
Κρύψτε το. Είναι επικίνδυνο.
-Πάμε, λοιπόν.
Λέο, θέλει να έρθει μαζί μας.
Καλή τύχη.
Χριστέ μου!
Τι συμβαίνει;
-Λέει ότι θα έρθει μαζί.
-Τι κάνουμε τώρα;
Ήμουν εδώ το 1937,
με την Ταξιαρχία Λίνκολν.
Θα έρθει μαζί μας, λοιπόν.
-Ευχαριστώ.
-Θα έρθεις μαζί μας.
-Μπονίγια!
-Τι;
Δεν καταλαβαίνω
γιατί να μην έρθω.
Όχι, Χουλιάν. Τα είπαμε.
Μόνο οι "χριστιανοί".
-Και αυτή γιατί έρχεται;
-Κάνει τη χριστιανή.
Εξάλλου, αυτή διατάζει.
Πάμε, Λουθία.
Άκου, Χουλιάν. Λυπάμαι για όλα.
Κοίτα, Γκάρι. Μη μου μιλάς.
Δεν είναι ώρα τώρα.
Δεν ξέρω τι μου λες, αλλά
ελπίζω να μείνουμε φίλοι.
Φίλοι; Τι φίλοι;
Όχι φίλοι! Όχι! Όχι!
Εντάξει.
Να πάρει!
Αυτοί οι κίονες είναι οι Χουανέλος.
Δεν φαντάζεσαι πόσο δύσκολο ήταν
να τους φέρουμε από το Τολέδο.
Έλα. Ανέβα.
-Ανέβα.
-Προσεκτικά!
-Ανέβα!
-Να πάρει!
Θέλεις ένα τσιγάρο;
Όχι τώρα.
-Εσύ δεν θα έπρεπε.
-Δεν βαριέσαι.
Σωστά.
-Εσύ περπατάς πολύ καλύτερα.
-Ναι, όντως.
Δεν χρειάζεσαι πια τον γύψο.
Τι κάνεις; Σαντιάγο, τρελάθηκες;
Σαντιάγο! Σαντιάγο, σταμάτα!
Μην κουνηθείτε από δω
μέχρι να έρθουν να σας πάρουν.
-Τι θα πει αυτό; Ποιοι;
-Τι σημασία έχει;
Καλοδεχούμενοι όποιοι κι αν είναι.
Είμαστε έτοιμοι; Ξεκινάμε γύρισμα.
Θα ξεκινήσουμε παράλληλα...
και στη στροφή θα προσπεράσουμε...
και τα άλογα θα είναι
πίσω από την κάμερα.
Καταλάβατε;
Οι αναβάτες σε διπλή σειρά!
Εντάξει; Γυρίζουμε!
Πάμε! Γυρίζουμε!
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Αυτή είναι αντρική δουλειά.
Ξεκίνησα από τη αρχή
και θα φτάσω ως το τέλος.
Για την Ισπανία
και τον Φοντιβέρος! Πάμε, Μπλας!
Τι κάνει αυτός εκεί;
Τι έπαθες; Τρελάθηκες;
Έχεις καμία αντίρρηση;
Τι;
Εμένα δεν μου φαίνεται αστείο!
Όλοι μαζί!
-Να η κατσίκα!
-Η κατσίκα.
-Ποια κατσίκα;
-Τι όμορφη που είναι.
-Γεια σας.
-Γεια.
Γέρασα για κάτι τέτοια.
-Για άλλα δεν γέρασες.
-Κοίτα ποιος μιλάει.
Μπορείτε να ηρεμήσετε;
Είμαι πολύ αγχωμένη.
Από κει.
-Όχι! Είναι από την ταινία.
-Δεν μπαίνει κανείς χωρίς άδεια!
-Άσ' τον! Είναι από την ταινία.
-Χριστιανοί εντάξει. Μαυριτανοί ποτέ!
Μην πυροβολείτε!
Παναγία μου!
-Τι ήταν αυτό;
-Τίποτα. Συνηθισμένη έκρηξη.
Δεν έγινε τίποτα. Ευκαιρία
να αλλάξεις μπομπίνα.
-Μα έχει φιλμ ακόμα.
-Αλλάξτε μπομπίνα, είπα!
Ετοιμάστε την κάμερα!
Το ήξερα ότι δεν θα έχουμε
καλό τέλος.
-Τι ήταν αυτό;
-Τίποτα. Ετοιμάσου, φεύγουμε.
Για πού;
Έρχομαι, Μπλας!
Να η κατσίκα.
Εκεί είναι.
Τρίνι.
-Έλα. Η μικρή.
-Ναι.
Δεν ξέρω πώς να σε ευχαριστήσω,
Μακαρένα.
Γράψε της ένα γράμμα,
αν όλα πάνε καλά.
Πρέπει να γυρίσουμε,
πριν επιστρέψουν.
Ευχαριστώ, βασίλισσά μου.
Καλή τύχη.
Ελάτε. Πρέπει να αλλάξουν.
Γρήγορα στο φορτηγό!
Για αποχαιρετισμούς είμαστε τώρα!
Βάλε πολιτικά ρούχα, Μπλας.
Τι το έκανες το άλλο παπούτσι;
-Δεν είχα.
-Και τώρα τι κάνουμε;
Πάρε ένα από αυτά, δεν πειράζει.
Γρήγορα! Πρέπει να φύγουμε.
Γρήγορα, Μπλας.
-Καλή τύχη, Φοντιβέρος.
-Καλή τύχη.
-Πάμε.
-Θα τη χρειαστεί.
Και αυτός και εμείς.
Αντίο.
Να πάρει.
Χουλιάν!
Καστίγιο!
-Τι βρόμα!
-Κοπριές αγελάδας.
Εγώ πάντως δεν τα έκανα πάνω μου.
-Εσύ;
-Ακόμα όχι.
Για μένα πάντως, μυρίζει υπέροχα.
Ετοιμαστείτε. Γυρίζουμε.
Επιστρέφουμε γυρίζοντας.
Γυρίζουμε!
Ευχαριστώ.
Καλή τύχη και καλό ταξίδι.
-Θα φάω μια σούπα στην υγειά σου.
-Ευχαριστώ.
Εις το επανιδείν.
Γεια σου, σύντροφε.
Τα χαρτιά σου.
Τώρα είσαι ο Αντόνιο Φερνάντεθ.
Απλώς η φωτογραφία είναι 30 ετών.
Δεν βρήκα άλλη.
Ελάτε, πάμε. Είναι ικανοί
να φύγουν χωρίς εσένα.
Όχι, η Ροσάλες υποσχέθηκε
να τους καθυστερήσει.
-Η Ρόσα;
-Ναι.
-Πάμε, γρήγορα.
-Ευχαριστώ.
Για ύπνο όλοι. Δεν ξέρω ακόμα
πώς τα καταφέραμε.
Ακόμα τρέμουν τα πόδια μου.
Εμένα πονάει ο ποπός μου.
Από το άλογο.
Πάψε, γιατί παραλίγο
να τα χαλάσεις όλα.
-Πάω για ένα ποτό.
-Τέτοια ώρα;
Ναι, το χρειάζομαι.
Και είναι καλό άλλοθι.
Άλλοθι, ναι.
Θα έρθω κι εγώ μαζί σου.
Φυσικά. Άλλοθι.
Ανέβα εσύ, ομορφιά μου.
Θα πάω μαζί τους.
Δεν ξέρω πώς αντέχετε.
-Άντρες!
-Λούτσι, μη με περιμένεις.
Τρίνι, δεν θα μπορέσω
να κλείσω μάτι.
Ακόμα τρέμω.
Ποιος να το 'λεγε.
Σήμερα ήσουν απίστευτη.
Θα σου ετοιμάσω ένα ωραίο, ζεστό μπάνιο
για να χαλαρώσεις λίγο
Θα παραγγείλω και κάτι να φάμε.
-Δεν κατεβαίνει μπουκιά.
-Ναι, έχει κλείσει το στομάχι σου.
Πάντα έτσι λες και μετά
τρως ένα γουρούνι ολόκληρο.
Θεέ μου!
Κι εμένα έχει κλείσει
το στομάχι μου με τις περιπέτειες.
Είμαι πολύ αγχωμένη.
-Νομίζω, μας παρακολουθούν.
-Μη γυρίσεις.
Στη γωνία, πήγαινε δεξιά
και εγώ αριστερά.
Αν είμαστε τυχεροί, θα ακολουθήσουν
εμένα και θα τους καθυστερήσω.
Τα λέμε στο θέατρο, λοιπόν,
ή ποτέ ξανά.
-Καλή τύχη.
-Ευχαριστώ.
Αλτ! Αστυνομία!
Τα χαρτιά σας.
Η φωτογραφία είναι λίγο παλιά.
Ναι, από το Δημοτικό.
Πρέπει να έρθετε στο Τμήμα.
Πέρασε.
Ησυχία.
Είναι του φίλου της κοπέλας.
Είναι στην Πολιτοφυλακή.
Μικρέ, πού πας;
Για όνομα του Θεού!
-Μπορώ να μάθω τι περιμένουμε;
-Είναι θέμα λεπτών.
-Αργήσαμε.
-Το ξέρω.
Λέξη στους άλλους για ό,τι έγινε.
Θα τα κάνουν πάνω τους.
Όσο πιο λίγα ξέρουν,
τόσο το καλύτερο.
Σε ένα λεπτό φεύγουμε.
Πρέπει να κάνω ένα τηλεφώνημα.
Θεέ μου!
-Εμπρός;
-Η μαμά βγήκε από το νοσοκομείο.
-Λυπάμαι. Κάνετε λάθος.
-Εγώ είμαι, ανόητη!
-Ρόζα, δεν σε γνώρισα.
-Μη λες ονόματα, Τρίνι!
Ναι, συγγνώμη.
Ξέχασα το σύνθημα.
Ευχαριστώ πολύ. Φιλιά στη μαμά.
Θεέ μου!
Έγινε έξαλλη!
Πάμε!
-Καλή τύχη.
-Ευχαριστούμε.
-Πάμε.
-Θα μας χρειαστεί.
Τρίνι, δεν θα ηρεμήσω αν δεν περάσουν
τα σύνορα για τη Γαλλία.
Θα ανάψω τώρα ένα κερί
στην Παναγία.
Εσύ δεν ήσουν άθεη;
Τι σχέση έχει τώρα αυτό;
-Τι συμβαίνει;
-Εγώ είμαι, ησύχασε.
Άσε με να κοιμηθώ εδώ απόψε.
Δεν μπορώ να κλείσω μάτι
από το φόβο μου.
Φαντάσου να το γυρίσουμε
τώρα, στην ηλικία μας.
Καλησπέρα.
Τα βλέπω.
Παρακαλώ, κατεβείτε
για να ελέγξουμε το όχημα.
Όπως είπε ο Μουνιόθ Σέκα
στους εκτελεστές του...
"Μπορείτε να μου πάρετε το σπίτι,
τα χρήματα, ακόμα και τη ζωή."
"Δεν μπορείτε, όμως,
να μου πάρετε ένα πράγμα."
"Το φόβο που νιώθω".
Εδώ έχουμε όλο το προσωπικό.
Κατά βάση, ηθοποιούς.
-Καλησπέρα, κυρία μου.
-Καλησπέρα.
Ροσάλες, χαθήκαμε.
-Κρύψου!
-Όχι, περίμενε!
-Κρύψου εδώ!
-Όχι, δεν κρύβομαι!
Μη στενοχωριέσαι, κορίτσι μου.
Σύνελθε.
Σύντομα θα παντρευτείς
τον καλύτερο ιππότης της Καστίλης.
Αυτόν που τον φωνάζουν
"Ιππότη του Ολμέδο".
Ο Θεός έριξε στους ταύρους
πληγές σαν τον Έκτορα.
Οπλισμένος μοιάζει με τον Αχιλλέα,
που θωρεί την Τρία.
Ντυμένος με τα καλύτερά του ρούχα
θυμίζει τον Άδωνι.
Ευλογημένος να 'ναι!
Θα σε προστατεύει
ένας άντρας διακριτικός.
Αλίμονο στη γυναίκα
που έχει άντρα ανόητο.
Γιατί ανοίξατε την πόρτα;
Δεν μπορούμε να δουλέψουμε
χωρίς να μας ενοχλούν;
Αύριο έχουμε πρεμιέρα
στη Βαρκελώνη.
Μας συγχωρείτε,
αλλά είναι έλεγχος ρουτίνας.
Κάντε το καθήκον σας.
Κάντε τον έλεγχό σας, αλλά
αφήστε μας να δουλέψουμε!
Μας συγχωρείτε, συνεχίστε.
Πώς να συνεχίσω; Με κόψατε
στη μέση του μονολόγου!
Δεν μπορώ να συνεχίσω.
Πρέπει να αρχίσω από την αρχή.
Δεν είμαι αυτός που ήμουν.
Πέθανα και δεν γεννήθηκε ο δον Μέντο,
ούτε θα είναι ποτέ ξανά ο ίδιος.
Είμαι μια ψευδαίσθηση,
ένα κουρέλι, μια σκιά.
Κάποιος χωρίς πατρίδα
και χωρίς όνομα.
Μια ανωμαλία.
Κάποιος που θα εκπλαγεί,
αν ανακαλύψει πως είναι άνθρωπος.
-Ευχαριστούμε πολύ.
-Καληνύχτα.
-Απίστευτη!
-Λίγο υπερβολική.
-Αυτός ήταν πιο φυσικός.
-Ναι, ακριβώς.
Τρελάθηκες, Ροσάλες;
-Εγώ;
Εγώ παίζω Λόπε ντε Βέγκα
κι εσύ την "Εκδίκηση του δον Μέντο"!
Ανέφερες τον Μουνιόθ Σέκα πριν
και ως φοιτητής έκανα τον δον Μέντο.
Μέσα στην ταραχή μου...
-Έκανα κάτι κακό;
-Απ' όσο ξέρω, όχι.
Σαν να είμαι αόρατη.
-Για να μην κινήσουμε υποψίες.
-Μάλιστα.
Και εσύ; Γιατί δεν με κοιτάς,
όταν μου μιλάς;
Για τον ίδιο λόγο.
Για να μην κινήσω υποψίες.
Νόμιζα ότι ντρεπόσουν
να μου μιλάς.
-Εγώ;
-Ναι, εσύ.
Αντίο.
Μπλεξίματα θα έχουμε.
-Τι κάνει; Τρελάθηκε;
-Λιγάκι.
Τέλεια! Αυτό μας έλειπε.
-Εσύ τι θα κάνεις μετά;
-Μετά από τι;
-Μετά την ταινία.
-Την επόμενη.
Εννοώ, τι θα κάνεις στη ζωή σου.
Δεν θέλεις να ταξιδέψεις;
Να δεις τον κόσμο;
Τι προσπαθείς να μου πεις;
Είσαι χαζός ή τον παριστάνεις;
Οι ταινίες τελειώνουν
κι ο καθένας παίρνει το δρόμο του.
Συμβαίνουν αυτά.
Κάποια τρένα περνάνε μόνο
μια φορά. Αν δεν τα πάρεις...
-Είπες μια μεγάλη αλήθεια.
-Έτσι είναι.
Δεν ξέρω τι θέλεις να σου πω.
Δεν μπορώ να πέσω στα γόνατα
με το κοστούμι μου.
Τι σου είπε και έμεινες έτσι;
Διάφορα.
Τέλεια! Άλλος ένας Λέο,
άλλο ένα μπλέξιμο.
Δεν της αρέσει η ηρεμία
της μικρή μου.
Συνέχισε. Άντε, γεια.
Θεέ μου!
Έρχεται ο Φράνκο!
Δεν με νοιάζει ο Σπίγκελμαν!
Να πάει να πνιγεί!
-Μακαρένα, πρέπει να το κάνεις.
-Να το κάνεις εσύ!
Αυτό το κάθαρμα
σκότωσε τον πατέρα μου.
-Είναι ο πρόεδρός σου.
-Όχι πια!
Τώρα είμαι Αμερικανίδα.
-Τι ταπεραμέντο!
-Μετάφρασε, γιατί έχουμε περιέργεια.
-Λέει ότι δεν θέλει να τον δει.
-Αυτό το καταλάβαμε.
Μιλάς αγγλικά;
-Ήρθε ο Φράνκο!
-Να πάρει!
Συγγνώμη. Κύριε Σπίγκελμαν!
Η γυναίκα είναι τρελή.
Θα καταστρέψει την ταινία μου.
-Μην ανησυχείτε.
-Έξω!
Θα της μιλήσω εγώ.
-Δεσποινίς Γρανάδα, είμαι ο Πέπε.
-Και ο Χουλιάν.
Να περάσουμε;
Θα μιλήσουμε με το κορίτσι.
Όχι, συγγνώμη.
Όχι! Δεν πρόκειται
να δω αυτό το κάθαρμα!
Δεσποινίς Γρανάδα,
είναι σημαντικό για την παραγωγή.
Για τους δεσμούς ανάμεσα
σε Ισπανία και Αμερική.
Πέπε, ξέχασες ότι ο μπαμπάς μου
πέθανε στη φυλακή;
Ο μπαμπάς σας και πολύ άλλοι,
αλλά ευτυχώς έληξε η απαγόρευση.
Η Ισπανία ανοίγει τους ορίζοντές της,
ήρθαν επισκέπτες, εσείς.
Οι Βορειοαμερικανοί δίνουν
δουλειές και νέες ευκαιρίες.
Ήρθε η ώρα να πάει
μπροστά η χώρα μας.
Να πάει μπροστά;
Αυτό θα πει μπροστά για σένα;
Δεσποινίς Μακαρένα,
έχετε απόλυτο δίκιο.
Αν πάει καλά η ταινία, όμως,
θα ακολουθήσουν κι άλλες.
Μπορεί να είναι μια αρχή.
Ακριβώς. Ας μην τη χαλάσουμε.
Μακαρένα, πρέπει μόνο
να τον χαιρετήσεις.
Και να σε δει να γυρίζεις μια σκηνή.
Ναι, θέλει μόνο να σε δει.
Μετά σίγουρα θα φύγει.
Έχει τόσα να κάνει.
Ναι, να ταλαιπωρεί τους Ισπανούς
από το πρωί ως το βράδυ.
-Έλα τώρα!
-Θεέ μου! Μας υποψιάζονται!
Αν μας υποψιάζονταν,
θα ήμασταν όλοι στη φυλακή.
Εγώ θα πω μόνο αυτό.
Αν αντέξαμε τον Χίτλερ,
που ήταν ο πρωταγωνιστής...
μπορούμε να χαιρετίσουμε αυτόν,
που είναι δεύτερος ρόλος.
Πάμε!
-Τι περιμένουμε;
-Είναι εδώ.
Ποιος;
Ο "Ντούτσε"!
Ή κάτι τέτοιο.
Το σακάκι μου.
-Πώς είμαι;
-Υπέροχη, αγάπη μου.
-Δοκίμασε κι εσύ, Τρίνι.
-Θα κάνω ό,τι μπορώ.
Δεν είμαι πολύ βαμμένη, έτσι;
Λιγότερο από την κηδεία
του κυρίου Νορμπέρτο.
-Τι "κακιά" που είσαι!
-Ναι. Γιατί με παντρεύτηκες;
Έρχεται ο Φράνκο! Όλοι έτοιμοι!
Ήρθε ο Φράνκο!
Μπείτε στη σειρά, παρακαλώ.
Πρώτα οι Αμερικάνοι!
Κύριε Σπίγκελμαν, κύριε Σκοτ.
Πρώτα οι Αμερικάνοι.
Φέλιξ, πάρε αυτό. Όλοι έτοιμοι.
Η Εξοχότητά του,
ο Στρατηγός Φρανσίσκο Φράνκο.
Εξοχότατε.
Πέπε Μπονίγια,
από την ισπανική παραγωγή.
Χάρηκα.
Ο παραγωγός, ο κύριος Σπίγκελμαν.
-Χάρηκα για τη γνωριμία.
-Καλώς ήρθατε στο σετ, Στρατηγέ.
-Χουλιάν Τοράλμπα, σωστά;
-Στις διαταγές σας.
Μου άρεσαν πολύ οι ταινίες σας.
Μιλάω για παλιά, βέβαια.
Την εποχή του παππού μου.
-Πριν τον πόλεμο, υποθέτω.
-Ναι.
"Ο Λοχαγός της Φλάνδρας".
-Ήσασταν πολύ καλός εκεί.
-Σας ευχαριστώ, Εξοχότατε.
Δεν σας έχουμε δει, όμως, τελευταία.
Δουλεύω ακόμα πάντως.
Δουλεύοντας για το ισπανικό σινεμά,
δουλεύεις για την Ισπανία.
Ο κύριος Τζον Σκοτ, ο σκηνοθέτης.
-Πείτε του ότι δεν το κάνουμε πια.
-Κύριε, αυτό είναι ξεπερασμένο.
Αυτά τα μετάλλια; Πολέμησε
στον Α' Παγκόσμιο Πόλεμο;
Τα μετάλλια; Πολεμήσατε
στον Α' Παγκόσμιο;
Στον Πρώτο, στον Δεύτερο
και θα πάω και στον Τρίτο, αν χρειαστεί.
Αυτό είναι για τη Νορμανδία.
Όμαχα Μπιτς.
Αυτά για τον Ειρηνικό.
Εκεί έχασα το μάτι μου.
Πολεμούσα εναντίον του φασισμού...
για τη δημοκρατία
και την ελευθερία.
Πολέμησε στον Πρώτο
και στον Δεύτερο Παγκόσμιο.
Εμείς οι στρατιωτικοί
είμαστε πρώτα απ' όλα στρατιωτικοί.
Ανήκουμε σε μια μεγάλη οικογένεια.
Οι στρατιωτικοί είναι στρατιωτικοί.
Ξέρω απ' έξω όλες τις ταινίες σας.
Ομολογώ ότι κανείς δεν μπόρεσε
να απεικονίσει όπως εσείς...
τον πόλεμο και τους στρατιωτικούς.
Αγαπά όλες τις ταινίες σας.
-Ο Αμερικανός ηθοποιός μας.
-Ξέρω πολύ καλά τον κύριο Τζόουνς.
-Χαίρω πολύ.
-Τιμή μου, "Εξεχότατε".
Τιμή του.
Πείτε του ότι μου άρεσε πολύ
στον "Αστείο Πειρατή".
Του άρεσε πολύ ο "Πειρατής".
-Ο "Αστείος Πειρατής"; Ευχαριστώ.
-Ναι, αυτό.
Ο σεναριογράφος της ταινίας,
ο κύριος Μπέρμαν.
Άρα είμαστε συνάδελφοι.
Έχω γράψει κι εγώ ένα σενάριο.
Με συγχωρείτε. Να μη σας καθυστερώ.
Συνεχίστε τη δουλειά σας.
Είπε ότι έχει γράψει κι αυτός
ένα σενάριο.
-Αλήθεια; Γυρίστηκε;
-Αστειεύεστε;
Δεν υπάρχει Ισπανός
που να μην έχει δει την ταινία του.
Το φαντάζομαι. Ήταν καλή;
Ας πούμε ότι ήταν
μια κατηγορία από μόνη της.
Καλημέρα, δεσποινίς Γρανάδα.
Καλημέρα, Εξοχότατε.
-Είστε τυχερή που είστε σταρ.
-Ναι, ωραία δεν είναι;
Σταρ του Χόλιγουντ, εννοώ.
Δεν θέλουμε σκάνδαλα
αυτό τον καιρό...
που θα θέσουν σε κίνδυνο
τη φιλία μας με τους Αμερικάνους.
Τέλεια.
Να δείτε που θα σταματήσει
την παραγωγή.
Ή θα τη συλλάβει. Και θα τελειώσουμε
την ταινία με την Άνα Μαρισκάλ.
Δεν ξέρει αγγλικά.
Τι στο καλό να λένε;
Ξέροντας το κορίτσι μου,
μπορεί να του λέει ό,τι της κατέβει.
Πρέπει να προχωρήσουμε.
Θέλει να δει γύρισμα.
Το μεγάφωνο!
Όλοι έτοιμοι για γύρισμα.
Κάμερες, ήχος! Όλοι έτοιμοι!
Δεσποινίς Γρανάδα,
δεν γεννήθηκα χτες.
Δεν με απασχολεί πότε γεννηθήκατε.
Μην παίζετε με την υπομονή μου.
Έχουμε πληροφορίες ότι συμμετείχατε
σε κάποια πρόσφατα γεγονότα.
Τι είδους γεγονότα;
Μη με προκαλείτε.
Είστε τυχερή που είστε
αμερικανίδα πολίτης.
Έχετε δίκιο.
Και είμαι πολύ περήφανη.
Αν ήσασταν Ισπανίδα, θα σας συλλάμβαναν
και θα σαπίζατε στη φυλακή.
Όπως ο πατέρας μου, σωστά;
Άρα είμαστε εντάξει;
Εμείς οι δύο;
Τι αστείο!
Νομίζω ότι καταλάβατε πολύ καλά
αυτό που σας λέω.
Ακούστε, Εξοχότατε.
Δεν δίνω δεκάρα για όσα λέτε.
Θέσεις, παρακαλώ. Κύριε Τζόουνς.
Ξεκινάμε γύρισμα. Πάμε.
Κάμερες.
Σκηνή 936. Λήψη 1η.
-Γυρίζουμε.
-Πάμε!